English: This is matched by Norway, Sweden and New Zealand, but otherwise quite unique (e.g. in the Netherlands the figure is one to forty). = French: La Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande sont dans la même situation, mais à part cela, c'est un cas unique (aux Pays-Bas, par exemple, le chiffre est de un à quarante). ### English: This is matched by Norway, Sweden and New Zealand, but otherwise quite unique (e.g. in the Netherlands the figure is one to forty). = French:	La Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande sont dans la même situation, mais à part cela, c'est un cas unique (aux Pays-Bas, par exemple, le chiffre est de un à quarante).	La Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande sont dans la même situation, mais à part cela, c'est un cas unique (aux Pays-Bas, par exemple, le chiffre est de un à quarante).
English: Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated. = French: Les tireurs de l’essai supplémentaire de lutte contre les parasites devaient être étroitement surveillés par des rangers, car l’essai était contrôlé et son efficacité évaluée. ### English: If visiting a formally arranged garden, collecting "specimens" is also going to get you ejected, without discussion. = French:	Si vous visitez un jardin strictement aménagé, le prélèvement de « spécimens » va également vous faire expulser sans discussion.	Si vous visitez un jardin formellement organisé, la collecte de « spécimens » vous vaudra également d’être expulsé, sans discussion.
English: Generally speaking, two behaviors can emerge as managers begin to lead their former peers. One end of the spectrum is trying to remain “one of the guys” (or gals). = French: De manière générale, deux comportements peuvent émerger lorsqu'un manager devient le chef d'anciens collègues. D'une des extrémités du spectre étant d'essayer de rester « le bon copain » (ou la bonne copine). ### English: Officials for the city of Amsterdam and the Anne Frank Museum state that the tree is infected with a fungus and poses a public health hazard as they argue that it was in imminent danger of falling over. = French:	Les responsables de la ville d’Amsterdam et du Musée Anne Frank affirment que l’arbre est infecté par un champignon et qu’il constitue un danger pour la santé publique, car ils soutiennent qu’il existe un danger immédiat de chute.	Les autorités de la ville d'Amsterdam et du musée Anne Frank affirment que l'arbre est infecté par un champignon et constitue un danger pour la santé publique, arguant qu'il était en danger imminent de tomber.
English: Spokesman for Medecines Sans Frontiere Richard Veerman said: "Angola is heading for its worst ever outbreak and the situation remains very bad in Angola," he said. = French: Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré : « L'Angola se dirige vers la pire épidémie jamais connue et la situation reste très mauvaise en Angola », a-t-il déclaré. ### English: Travellers bound for countries with heavy taxation can sometimes save a considerable amount of money, especially on products such as alcoholic beverages and tobacco. = French:	Les voyageurs à destination de pays où les taxes sont élevées peuvent parfois faire des économies considérables, en particulier sur des produits comme les boissons alcoolisées ou le tabac.	Les voyageurs se rendant dans des pays à forte taxation peuvent parfois économiser une somme considérable, surtout sur des produits tels que les boissons alcoolisées et le tabac.
English: Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful. = French: Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de parler de leur santé ont échoué. ### English: Danielle Lantagne, a UN expert on the disease, stated the outbreak was likely caused by the peacekeepers. = French:	Danielle Lantagne, experte de l'ONU sur la maladie, a déclaré que l'épidémie avait probablement été causée par les Casques bleus.	Danielle Lantagne, experte de l’ONU sur la maladie, a déclaré que l’épidémie était probablement due aux soldats de la paix.
English: Cherry blossom viewing, known as hanami, has been a part of Japanese culture since the 8th century. = French: La contemplation des fleurs de cerisier, connue sous le nom de hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle. ### English: Although the water level will only rise a few feet after the flood, officials are hoping it will be enough to restore eroded sandbars downstream. = French:	Bien que le niveau de l’eau ne grimpera que de quelques mètres après l’inondation, les autorités espèrent que cela suffira à restaurer les bancs de sable érodés en aval.	Bien que le niveau de l'eau ne montera que de quelques pieds après la crue, les autorités espèrent que cela sera suffisant pour restaurer les bancs de sable érodés en aval.
English: During blizzards, enough snow to get you stuck can fall in very little time. = French: Pendant les blizzards, il peut tomber en très peu de temps assez de neige pour vous bloquer. ### English: Subcultures can be distinctive because of the age, ethnicity, class, location, and/or gender of the members. = French:	Les sous-cultures peuvent se distinguer par l'âge, l'origine ethnique, la classe, la localisation et / ou le sexe des membres.	Les sous-cultures peuvent être distinctives en raison de l'âge, de l'ethnicité, de la classe, de la localisation, et/ou du genre de leurs membres.
English: A full 20 percent of the water that pours out of the planet's rivers into the oceans comes from the Amazon. = French: Pas moins de 20 % de l'eau qui se jette des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazone. ### English: He produced over 1,000 stamps for Sweden and 28 other countries. = French:	Il a produit plus de 1000 timbres pour la Suède et 28 autres pays.	Il a produit plus de 1 000 timbres pour la Suède et 28 autres pays.
English: Through the night between 150 and 200 copies were made, now known as "Dunlap broadsides". = French: Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été faits, aujourd’hui connus sous le nom de « Dunlap Broadsides ». ### English: NextGen is a system the FAA claims would allow aircraft to fly shorter routes and save millions of gallons of fuel each year and cut carbon emissions. = French:	D’après la FAA, NextGen est un système qui permettrait aux appareils de voler sur des distances plus courtes et d’économiser des millions de gallons de carburant chaque année, limitant les émissions de carbone.	NextGen est un système que la FAA prétend permettrait aux avions de voler sur des routes plus courtes et de sauver des millions de gallons de carburant chaque année et de réduire les émissions de carbone.
English: There are many French wines to be had, but the New Zealand and Australian wines might travel better. = French: Il y a beaucoup de vins français à déguster, mais les vins néo-zélandais et australiens voyageront peut-être mieux. ### English: The early reports say the plane was diverted back to Afghanistan after being denied an emergency landing in Ürümqi. = French:	Les premiers rapports indiquent que l’avion a été détourné vers l’Afghanistan après s’être vu refuser un atterrissage d’urgence à Ürümqi.	Les premiers rapports disent que l'avion a été détourné vers l'Afghanistan après avoir été refusé un atterrissage d'urgence à Ürümqi.
English: It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research. = French: Ce n'est cependant pas la seule, l'expérimentation, et une expérience est un test qui sert à éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations, mais qui oriente également la recherche scientifique. ### English: Also the Pacific Tsunami Warning Center said that there was no Tsunami indication. = French:	De plus, le Centre d'alerte des tsunamis dans le Pacifique a déclaré qu'il n'y avait aucun signe de tsunami.	Le Centre d'alerte aux tsunamis dans le Pacifique a également indiqué qu'il n'y avait pas d'indication de tsunami.
English: A curry can be either "dry" or "wet" depending on the amount of liquid. = French: Un plat au curry peut être « solide » ou « liquide », selon la quantité de sauce qu'il contient. ### English: But, after losing the captain's wicket India only made 36 runs loosing 7 wickets to end the innings. = French:	Mais après avoir perdu le guichet de son capitaine, l'Inde n'a réalisé que 36 courses et perdu sept guichets jusqu'à la fin de la manche.	Mais après avoir perdu le capitaine, l'Inde n'a fait que 36 points, en perdant 7 points, pour terminer le match.
English: Although pyramid-building in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never surpassed in their size and the technical excellence of their construction. = French: Bien que la construction de pyramides en pierre se soit poursuivie jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées par leur taille et l'excellence technique de leur construction. ### English: Her first was the Slalom, where she earned a Did Not Finish in her first run. 36 of the 116 competitors had the same result in that race. = French:	Elle a d'abord participé au slalom, où elle a obtenu un « did not finish » (DNF) lors de sa première course. 36 des 116 concurrents ont obtenu le même résultat dans cette course.	Sa première épreuve fut le Slalom, où elle obtint un Did Not Finish dans sa première descente. 36 des 116 concurrents eurent le même résultat dans cette course.
English: Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion. = French: Les enfants sont placés dans des familles d’accueil pour des raisons très diverses qui vont de la négligence à la maltraitance, en passant par l’extorsion. ### English: On 15 August 1940, the Allies invaded southern France, the invasion was called "Operation Dragoon". = French:	Le 15 août 1940, les Alliés débarquèrent dans le sud de la France, une invasion appelée Opération « Dragoon ».	Le 15 août 1940, les Alliés envahissent le sud de la France, cette invasion est appelée "Opération Dragoon".
English: It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. = French: Il repose sur les technologies satellitaires, et non sur les systèmes radars au sol utilisés auparavant, ce qui permet aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec davantage de précision et de fournir aux pilotes des informations plus détaillées. ### English: Science now indicates that this massive carbon economy has dislodged the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the past two million years. = French:	La science montre désormais que cette économie massivement basée sur le carbone a délogé la biosphère de son état de stabilité qui a soutenu l'évolution humaine pendant deux millions d'années.	La science nous indique aujourd'hui que cette économie massive du carbone a déstabilisé la biosphère, qui a soutenu l'évolution humaine pendant les deux derniers millions d'années.
English: Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions. = French: L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important chez les Samis et la culture qui entoure ce commerce revêt une grande importance pour beaucoup d'autres professions. ### English: The road where the crash happened was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT. = French:	La voie où l'accident a eu lieu a été temporairement barrée pour permettre aux services de secours d'extraire le conducteur de l'Audi TT rouge.	La route où l'accident s'est produit a été fermée temporairement alors que les services d'urgence ont libéré le conducteur de l'Audi TT rouge.
English: The main local beer is 'Number One', it is not a complex beer, but pleasant and refreshing. The other local beer is called "Manta". = French: La principale bière locale est la « Number One », une bière assez ordinaire, mais savoureuse et rafraîchissante. Il existe aussi une autre bière locale, la « Manta ». ### English: Thousands of years ago, a man called Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun. = French:	Il y a quelques milliers d’années, un homme appelé Aristarque a affirmé que le système solaire se déplaçait autour du Soleil.	Il y a des milliers d'années, un homme appelé Aristarchus a dit que le Système Solaire tournait autour du Soleil.
English: Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced. = French: Finalement, les roues en bois ont été remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails en fer ont fait leur apparition. ### English: Everyone can achieve enlightenment. The only thing standing in the way of this goal is our own tension and negativity. = French:	Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui fait obstacle à cet objectif est notre propre tension et notre négativité.	Tout le monde peut atteindre l'éveil. Le seul obstacle à cette réalisation est notre propre tension et négativité.
English: Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing. = French: Parmi les sports populaires figurent le football, le basket-ball, le volley-ball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le roller hockey et la Formule 1. ### English: Why would an organization want to go through the time consuming process of establishing a learning organization? One goal for putting organizational learning concepts into practice is innovation. = French:	Pourquoi une organisation voudrait-elle s’imposer le fastidieux processus de création d’une structure d’apprentissage ? L’un des objectifs liés à la mise en pratique de concepts organisationnels d’apprentissage est l’innovation.	Pourquoi une organisation voudrait-elle passer par le processus long et fastidieux de mettre en place une organisation apprenante? Un objectif pour mettre en pratique les concepts d'apprentissage organisationnel est l'innovation.
English: On icy and snowy roadways, friction is low and you cannot drive as if you were on bare asphalt. = French: Sur les routes glacées et enneigées, le frottement est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur l'asphalte nu. ### English: The speeds of 802.11n are substantially faster than that of its predecessors with a maximum theoretical throughput of 600Mbit/s. = French:	Les vitesses de la norme Wi-Fi 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs, avec un débit théorique maximum de 600 Mbit/s.	Les vitesses de 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs avec une vitesse de transfert maximale théorique de 600Mbit/s.
English: Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees. = French: De même que les hommes doivent porter un pantalon couvrant les genoux. ### English: North Shore beaches (in North Harbour district) are on the Pacific Ocean and stretch from Long Bay in the north to Devonport in the south. = French:	Les plages du North Shore (dans le district de North Harbour) se trouvent sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud.	Les plages du nord de la péninsule (dans le district du port du nord) sont sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud.
English: The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere. = French: Les opinions présentées sont souvent superficielles, générales et trop simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs. ### English: Some venues offer alcoholic beverages on the house. However, drunkenness impairs judgement, and all good gamblers know the importance of staying sober. = French:	Sur certains sites, ce sont les locaux qui proposent gratuitement des boissons alcoolisées. Néanmoins, l'ivresse altère le jugement, et tous les bons joueurs sache que c'est crucial de rester sobre.	Certains établissements offrent des boissons alcoolisées gratuitement. Cependant, l'ivresse affecte le jugement, et tous les bons joueurs savent l'importance de rester sobres.
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### English: Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, grabbed by the arm, etc. = French:	Les femmes doivent réaliser que certaines différences culturelles peuvent entraîner des comportements qu'elles considèrent comme du harcèlement. Il est en effet courant qu'elles soient suivies, attrapées par le bras, etc.	Les femmes doivent comprendre que les différences culturelles peuvent donner lieu à ce qu'elles considèrent comme du harcèlement et il n'est pas rare d'être suivie, qu'on vous agrippe par le bras, etc.
English: Insects were the first animals to take to the air. Their ability to fly helped them evade enemies more easily and find food and mates more efficiently. = French: Les insectes ont été les premiers animaux à s'envoler. Leur capacité à voler leur a permis d'échapper plus facilement à leurs ennemis et de trouver plus efficacement de la nourriture et des compagnons. ### English: There may be more maria on the near side because the crust is thinner. It was easier for lava to rise up to the surface. = French:	Il peut y avoir plus de maria sur le côté proche parce que la croûte est plus fine. Il était plus facile pour la lave de remonter à la surface.	Il peut y avoir plus de maria sur le côté proche parce que la croûte est plus mince. Il était plus facile pour la lave de monter à la surface.
English: All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 feet) in diameter. = French: Toutes les entrées des grottes, qui ont été baptisées « Les sept sœurs », ont un diamètre d’au moins 100 à 250 mètres. ### English: Others include Livingston Island, and Deception where the flooded caldera of a still-active volcano provides a spectacular natural harbour. = French:	Autres exemples : l'île de Livingston et de la Déception, où la caldeira inondée d'un volcan encore actif offre un port naturel spectaculaire.	D’autres, comme l’île Livingston, et Deception, où le cratère d’un volcan encore actif est inondé, offrent un port naturel spectaculaire.
English: The vehicle itself was taken away from the scene of the accident at approximately 1200 GMT on the same day. = French: Le véhicule lui-même a été enlevé du lieu de l'accident vers 12 h 00 GMT le même jour. ### English: Cherry blossom viewing, known as hanami, has been a part of Japanese culture since the 8th century. = French:	La contemplation des fleurs de cerisier, connue sous le nom de hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle.	La contemplation des cerisiers en fleurs, appelée hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle.
English: . Scientists say this animal's plumage was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside. = French: Les scientifiques disent que le plumage de cet animal était brun châtain sur le dessus et de couleur pâle ou caroténoïde sur le dessous. ### English: The researchers observed crystals formed in cat urine by the addition of melamine and cyanuric acid. = French:	Les enquêteurs ont découvert que des cristaux s'étaient formés dans l'urine des chats en raison de la présence de ces substances supplémentaires, la mélamine et l'acide cyanurique.	Les chercheurs ont observé la formation de cristaux dans l'urine de chat par l'ajout de mélamine et d'acide cyanurique.
English: The local tap water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are fearful. = French: Vous pouvez boire l'eau du robinet local sans danger, mais vous pouvez facilement trouver de l'eau en bouteille si vous avez des craintes à son sujet. ### English: However, the driver sustained serious injuries to the head. = French:	Cependant, le conducteur a été grièvement blessé à la tête.	Cependant, le conducteur a subi des blessures graves à la tête.
English: Prides are made up of one to three related adult males, along with as many as thirty females and cubs. = French: Les meutes sont composées d’un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que d’une trentaine de femelles et de lionceaux. ### English: The first known transportation was walking, humans began walking upright two million years ago with the emergence of Homo Erectus (meaning upright man). = French:	Le tout premier moyen de locomotion était la marche : les humains se mirent à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'arrivée de l'Homo Erectus (« homme droit »).	La première forme de transport connue est la marche, les humains ont commencé à marcher debout il y a deux millions d’années avec l’émergence de l’Homo Erectus (l’homme qui marche debout).
English: Pre-operative transgender people should not expect to pass through the scanners with their privacy and dignity intact. = French: Les personnes transsexuelles en phase préopératoire ne doivent pas s'attendre à passer les scanners en préservant leur vie privée et leur dignité. ### English: Crossties were introduced fairly early to hold the tracks in place. Gradually, however, it was realised that tracks would be more efficient if they had a stip of iron on the top. = French:	Les croisillons ont été introduits assez tôt pour maintenir les pistes en place. Cependant, on s'est peu à peu rendu compte que les pistes seraient plus efficaces si elles étaient munies d'une bande de fer sur le dessus.	Les traverses ont été introduites assez tôt pour maintenir les rails en place. Cependant, il a été constaté que les rails seraient plus efficaces s'ils avaient une barre de fer sur le dessus.
English: Science’s main goal is to figure out the way the world works through the scientific method. This method in fact guides most scientific research. = French: L'objectif principal de la science est de comprendre la façon dont le monde fonctionne grâce à la méthode scientifique. Cette méthode guide en fait la plupart des recherches scientifiques. ### English: At the same time, the German navy, using mainly U-boats, was trying to stop this traffic. = French:	Au même moment, la marine allemande, utilisant principalement des U-Boots, tentait d'arrêter ce trafic.	En même temps, la marine allemande, utilisant principalement des sous-marins, tentait de stopper ce trafic.
English: Although pyramid-building in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never surpassed in their size and the technical excellence of their construction. = French: Bien que la construction de pyramides en pierre se soit poursuivie jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées par leur taille et l'excellence technique de leur construction. ### English: Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland. = French:	Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans la banlieue chic de Mission Bay et de Saint Heliers dans le centre d’Auckland.	Les plages de Tamaki Drive sont sur le port de Waitemata, dans les quartiers huppés de Mission Bay et St Heliers dans le centre d'Auckland.
English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = French: Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses. ### English: Everything in the Universe is made of matter. All matter is made of tiny particles called atoms. = French:	Tout dans l’Univers est fait de matière. Toute la matière est faite de minuscules particules appelées atomes.	Tout ce qui existe dans l'Univers est fait de matière. Toute la matière est faite de particules minuscules appelées atomes.
English: Remember that even though music on the main stages may have finished, there may be sections of the festival that will keep playing music until late into the night. = French: N'oubliez pas que même si les spectacles musicaux sont terminés sur les scènes principales, d'autres spectacles musicaux peuvent se poursuivre jusqu'à tard dans la nuit sur d'autres sites du festival. ### English: Several hostages have been rescued and least six have been confirmed dead so far. = French:	Plusieurs otages ont été sauvés, et la mort d’au moins six d’entre eux a été confirmée jusqu’à présent.	Plusieurs otages ont été libérés et au moins six ont été confirmés morts jusqu'à présent.
English: In this dynamic transport shuttle everyone is somehow connected with, and supporting, a transport system based on private cars. = French: Dans cette navette de transport dynamique, chacun est en quelque sorte relié à un système de transport basé sur les voitures particulières et le soutient. ### English: Today, the only insects that cannot fold back their wings are dragon flies and mayflies. = French:	Aujourd'hui, les seuls insectes qui ne peuvent pas replier leurs ailes sont les mouches dragons et les éphémères.	Aujourd'hui, les seuls insectes qui ne peuvent pas replier leurs ailes sont les libellules et les demoiselles.
English: Minor cultures often vanish without leaving relevant historic evidence and fail to be recognized as proper civilizations. = French: Les cultures minoritaires disparaissent souvent sans laisser de traces historiques pertinentes et ne sont pas reconnues comme de véritables civilisations. ### English: In 2002 Goma was destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the town’s streets, particularly the town centre. = French:	En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville.	En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre ville.
English: But regardless of his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time. = French: Mais indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaudes y vivaient déjà à l’époque. ### English: It was one of the major stops during Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World. = French:	C'était l'une des principales étapes de l'émission « Wonders of the African World » de Henry Louis Gates sur le PBS.	C’était l’une des principales étapes du programme spécial de la PBS, Wonders of the African World, présenté par Henry Louis Gates.
English: Although Winfrey was tearful in her farewell, she made it clear to her fans she will be back. = French: Malgré les larmes versées lors de ses adieux, Oprah Winfrey a clairement dit à ses fans qu'elle serait de retour. ### English: The surface of the Moon is made of rocks and dust. The outer layer of the Moon is called the crust. = French:	La surface de la lune est constituée de pierres et de poussière. Sa couche extérieure est appelée la croûte.	La surface de la Lune est faite de roches et de poussière. La couche extérieure de la Lune est appelée la croûte.
English: "He [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending he was listening to us, right up to his art deletion." = French: « Il [Wales] nous a carrément menti dès le départ. Tout d'abord en prétextant des raison légales, puis en faisant semblant de nous écouter jusqu'à ce qu'il ait supprimé son œuvre. » ### English: Due to the cluster/group of islands Japan has, Japan is often referred to, on a geographical stance, as an "archipelago" = French:	En raison du groupe d'îles qui le composent, le Japon est souvent désigné, d'un point de vue géographique, comme un « archipel ».	« Du fait de la multitude d'îles que compte le Japon, ce dernier est souvent considéré, d'un point de vue géographique, comme un archipel. »
English: A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say. = French: Un médecin exerçant à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, a été accusé de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio. ### English: It has a notably wide variety of plant communities, due to its range of microclimates, differing soils and varying levels of altitude. = French:	Le pays possède une grande variété de communautés végétales en raison de la diversité de ses microclimats, de ses sols et de ses niveaux d'altitude.	Il a une variété notable de communautés végétales, due à sa gamme de microclimats, de sols et de niveaux d'altitude différents.
English: Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days. = French: Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie de Halifax (Nouvelle-Écosse) et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en était encore à ses débuts. ### English: The Hershey and Chase experiment was one of the leading suggestions that DNA was a genetic material. = French:	L'expérience Hershey et Chase a été l'une des principales indications que l'ADN était un matériel génétique.	L'expérience de Hershey et Chase était l'une des principales suggestions que l'ADN était un matériel génétique.
English: For example, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995). = French: Par exemple, « l'apprentissage » et « la socialisation » sont considérés comme de grands facteurs favorisant l'utilisation d'Internet (James et al., 1995). ### English: The bridge is scheduled to be fully operational in September 2017, when the Brazilian customs checkpoints are expected to be finished. = French:	Le pont devrait être pleinement opérationnel en septembre 2017, date à laquelle devraient être achevés les postes de contrôle des douanes brésiliennes.	La passerelle est prévue pour être pleinement opérationnelle en septembre 2017, lorsque les postes de douane brésiliens sont attendus pour être achevés.
English: The Report opens with plea for open debate and the formation of a consensus in the United States about the policy towards the Middle East. = French: Le rapport s'ouvre par un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis sur la politique à l'égard du Moyen-Orient. ### English: People may not anticipate that patience and understanding are also necessary for travellers returning home. = French:	Les gens n'anticipent peut-être pas que la patience et la compréhension sont aussi nécessaires pour les voyageurs et voyageuses retournant à la maison.	Les gens ne s'attendent pas à ce que la patience et la compréhension soient également nécessaires pour les voyageurs rentrant chez eux.
English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = French: Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé. ### English: With only eighteen medals available a day, a number of countries have failed to make the medal podium. = French:	Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, un certain nombre de pays n'ont pas réussi à monter sur le podium des médaillés.	Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, un certain nombre de pays ont échoué à monter sur le podium.
English: UN peacekeepers, whom arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease which started near the troop's encampment. = French: Les soldats de la paix de l'ONU, qui sont arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés de la propagation de la maladie qui a commencé près du campement de la troupe. ### English: Try aiming somewhere where you are not caught again or, depending on your skills and on whether you have been noticed, you might want to wait for rescue. = French:	Essayez de viser un endroit où vous ne serez pas pris à nouveau.  Il est possible également, qu'en fonction de vos compétences et de si vous avez été repéré ou pas, vous voudrez peut-être attendre les secours.	Essaie de viser quelque part où tu ne seras pas pris à nouveau, ou, selon tes compétences et selon que tu as été remarqué, tu pourrais vouloir attendre les secours.
English: In 2002 Goma was destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the town’s streets, particularly the town centre. = French: En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville. ### English: Of course, the superprofits derived from the protracted exploitation of the Filipino people would constitute the basic gains of U.S. imperialism. = French:	Naturellement, les superprofits issus de l'exploitation prolongée du peuple philippin pourraient constituer les avantages fondamentaux de l'impérialisme américain.	Bien sûr, les superprofits tirés de l’exploitation prolongée du peuple philippin constitueraient les gains de base de l’impérialisme américain.
English: Curiously, though, mobile phone service is much stronger here than along many other stretches of the route, e.g. the Pennsylvania Wilds. = French: En revanche, le service mobile est curieusement beaucoup plus fort ici que sur beaucoup d'autres parties de la route, par exemple les Pennsylvania Wilds. ### English: To understand the Templars one must understand the context that prompted the creation of the order. = French:	Pour comprendre les Templiers, il faut comprendre le contexte qui a poussé à la création de l'ordre.	Pour comprendre les Templiers, il faut comprendre le contexte qui a conduit à la création de l'ordre.
English: In its early days, the show was featured solely at the long-running internet radio site TogiNet Radio, a site focused on talk radio. = French: Initialement, l'émission était uniquement diffusée sur le vénérable site de radio Internet TogiNet Radio, un site consacré à la radio parlée. ### English: As a result, the process of an organization working together to overcome an obstacle can lead to a new innovative process to serve the customer's need. = French:	Par conséquent, le processus d’une organisation travaillant ensemble pour surmonter un obstacle peut conduire à un nouveau processus innovant pour répondre au besoin du client.	En conséquence, le processus d'une organisation qui travaille ensemble pour surmonter un obstacle peut conduire à un nouveau processus innovant pour répondre aux besoins du client.
English: Most of the monasteries do provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance. = French: La plupart des monastères fournissent des étoles aux femmes qui arrivent sans rien, mais si vous apportez la vôtre, et qu'en plus elle arbore des couleurs vives, vous aurez droit à un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée. ### English: During the 1920s, the prevailing attitudes of most citizens and nations was that of pacifism and isolation. = French:	Pendant les années 20, la plupart des citoyens et des nations montraient un penchant pour le pacifisme et l’isolement.	Pendant les années 1920, les attitudes prédominantes des citoyens et des nations étaient celles du pacifisme et de l'isolement.
English: The program started at 8:30 p.m. local time (15.00 UTC). = French: Le programme a démarré à 20 h 30, heure locale (15 h 00 UTC). ### English: Parisians have a reputation for being egocentric, rude and arrogant. = French:	Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, grossiers et arrogants.	Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, impolis et arrogants.
English: Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. = French: Les plantes produisent leur nourriture à l'aide du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l’ombre. ### English: However, due to the slow communication channels, styles in the west could lag behind by 25 to 30 year. = French:	Cependant, en raison de la lenteur des moyens de communication, les modes occidentales pouvaient accuser un retard de 25 à 30 ans.	Cependant, en raison des canaux de communication lents, les styles en occident peuvent être en retard de 25 à 30 ans.
English: A moderate earthquake shook western Montana at 10:08 p.m. on Monday. = French: Un tremblement de terre modéré a secoué l’ouest du Montana lundi à 22 h 08. ### English: In remote locations, without cell phone coverage, a satellite phone may be your only option. = French:	Dans les endroits reculés, sans réseau de téléphonie cellulaire, vous n'aurez peut-être pas d'autre choix que de recourir à la téléphonie par satellite.	Dans des lieux reculés, sans couverture de téléphone portable, un téléphone satellite peut être votre seule option.
English: We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution. = French: Nous appelons ce processus « spéciation », ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l’évolution. ### English: In good conditions you will be able to cover somewhat greater distances than walking – but only very seldom you will get the speeds of cross country skiing without a heavy backpack in groomed tracks. = French:	Dans de bonnes conditions, vous pourrez parcourir des distances un peu plus grandes qu'à pied – mais vous n'atteindrez que très rarement les vitesses du ski de fond sans un sac à dos lourd sur des pistes damées.	En bonnes conditions, vous pourrez parcourir des distances légèrement plus grandes que la marche – mais rarement vous atteindrez les vitesses du ski de fond sans un lourd sac à dos sur des pistes damées.
English: The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids. = French: Le spectacle son et lumière à la pyramide constitue l'une des attractions les plus intéressantes de la région pour les enfants. ### English: The debate was sparked by controversy over spending on relief and reconstruction in the wake Hurricane Katrina; which some fiscal conservatives have humorously labeled "Bush's New Orleans Deal." = French:	Le débat a été déclenché par la controverse sur les dépenses liées aux secours et à la reconstruction à la suite de l'ouragan Katrina ; ce que certains conservateurs en matière budgétaire ont appelé avec humour « l'accord Bush pour la Nouvelle-Orléans ».	Le débat a été déclenché par la controverse sur les dépenses de secours et de reconstruction après le passage de l'ouragan Katrina ; que certains conservateurs fiscaux ont humoristiquement appelé « le nouveau deal de Bush pour la Nouvelle-Orléans ».
English: With two years of the end of the war, the former allies were now enemies and the Cold War began. = French: Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés sont devenus des ennemis et la guerre froide a commencé. ### English: They have cancelled the tour after lead singer Steven Tyler was injured after he fell off stage while performing on August 5. = French:	Ils ont annulé la tournée après que le chanteur Steven Tyler se soit blessé en tombant de scène lors d'un concert le 5 août dernier.	Ils ont annulé la tournée après que le chanteur Steven Tyler a été blessé après qu'il est tombé de la scène le 5 août.
English: Elements like calcium and potassium are considered metals. Of course, there are also metals like silver and gold. = French: Des éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l’argent et l’or. ### English: All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 feet) in diameter. = French:	Toutes les entrées des grottes, qui ont été baptisées « Les sept sœurs », ont un diamètre d’au moins 100 à 250 mètres.	Toutes les entrées de la grotte, qui ont été nommées « Les Sept Sœurs », sont au moins 100 à 250 mètres (328 à 820 pieds) de diamètre.
English: It is helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive. = French: Il est également conseillé de porter une alliance (qui ne doit pas sembler trop précieuse. ### English: Many trips to the reef are made all year around, and injuries due to any of these causes on the reef are rare. = French:	De nombreux voyages sur le récif sont effectués tout au long de l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur le récif sont rares.	De nombreux voyages sur le récif sont effectués toute l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur le récif sont rares.
English: This is called a chemical's pH. You can make an indicator using red cabbage juice. = French: C'est ce qu'on appelle le pH d'un produit chimique. Vous pouvez fabriquer un indicateur en utilisant du jus de chou rouge. ### English: There is no universal definition for which manufactured items are antiques. Some tax agencies define goods older than 100 years as antiques. = French:	Il n'existe pas de définition universelle permettant de déterminer si un objet manufacturé est une antiquité. Certains organismes fiscaux définissent les biens de plus de 100 ans comme des antiquités.	Il n'y a pas de définition universelle pour ce qui est considéré comme un objet d'antiquité. Certaines agences fiscales considèrent comme antiquités les objets de plus de 100 ans.
English: Thousands of years ago, a man called Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun. = French: Il y a quelques milliers d’années, un homme appelé Aristarque a affirmé que le système solaire se déplaçait autour du Soleil. ### English: Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese. = French:	Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais.	Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d’apprendre le portugais.
English: Many people don't think about them as dinosaurs because they have feathers and can fly. = French: Peu de gens les considèrent comme des dinosaures étant donne qu'ils ont des ailes et peuvent voler. ### English: Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the awarding of reconstruction contracts to perceived Washington insiders. = French:	Les critiques des libéraux sur l'effort de reconstruction se sont concentrées sur l'attribution de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme des initiés de Washington.	Les critiques libérales de l'effort de reconstruction ont mis l'accent sur l'attribution de contrats de reconstruction à des insiders de Washington.
English: No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground. = French: Le transport supplémentaire est inexistant et les trains de surface ne s’arrêteront pas à Wembley, et les parkings et parcs relais ne sont pas disponibles au sol. ### English: Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs. = French:	Depuis l’arrivée de l’homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens.	Depuis l’arrivée de l’homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, y compris les chèvres, les chevaux, les vaches, les rats, les chats et les chiens.
English: Such things have become separate disciplines, which focus on providing solutions to real life problems. = French: Ces pratiques ont conduit à des disciplines distinctes, axées sur l'apport des solutions aux problèmes de la vie quotidienne. ### English: Danius said, "Right now we are doing nothing. I have called and sent emails to his closest collaborator and received very friendly replies. For now, that is certainly enough." = French:	Danius a déclaré : « En ce moment, nous ne faisons rien. J'ai appelé et envoyé des courriels à son plus proche collaborateur et j'ai reçu des réponses très amicales. Pour l'instant, c'est certainement suffisant. »	Danius a déclaré: «Pour l'instant, nous ne faisons rien. J'ai appelé et envoyé des courriels à son collaborateur le plus proche et j'ai reçu des réponses très amicales. Pour l'instant, c'est certainement suffisant.»
English: Pronunciation is relatively easy in Italian since most words are pronounced exactly how they are written = French: La prononciation est relativement facile en italien, car la plupart des mots sont prononcés exactement comme ils sont écrits ### English: The Babylonians built each of their gods a primary temple that was considered the home of the god. = French:	Les Babyloniens construisirent pour chacun de leurs dieux un temple principal qui était considéré comme la demeure du dieu.	Les Babyloniens ont construit à chacun de leurs dieux un temple principal qui était considéré comme la maison du dieu.
English: There are still many men and women alive who survived their time here, and many more who had loved ones who were murdered or worked to death there, Jews and non-Jews alike. = French: Il y a encore beaucoup de femmes et d'hommes en vie qui ont survécu à leur séjour ici, et beaucoup d'autres qui ont vu leurs proches assassinés ou tués par le travail forcé, Juifs ou non Juifs indifféremment. ### English: They have feet with scales and claws, they lay eggs, and they walk on their two back legs like a T-Rex. = French:	Ils ont des pattes recouvertes d'écailles et pourvues de griffes, ils pondent des œufs et marchent sur leurs deux pattes arrière comme des T-Rex.	Ils ont des pieds à écailles et des griffes, pondent des oeufs, et marchent sur leurs deux pattes arrière comme un T-Rex.
English: The official Falklands currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP). = French: La monnaie officielle des Îles Malouines est la livre des Îles Malouines (FKP) dont la valeur est équivalente à une livre sterling (GBP). ### English: Commons Administrator Adam Cuerden expressed his frustration over the deletions when he spoke to Wikinews last month. = French:	Lors de son discours sur Wikinews le mois dernier, Adam Cuerden, directeur de Commons, a exprimé sa frustration quant aux suppressions qui avaient été faites.	Le gestionnaire des Commons Adam Cuerden a exprimé sa frustration quant aux suppressions en parlant à Wikinews en octobre dernier.
English: It takes a giant rocket over a 100 feet high to put a satellite or telescope in space. = French: Il faut une fusée géante de plus de 30 mètres de haut pour mettre un satellite ou un télescope dans l’espace. ### English: Buses depart the inter-district bus station (across the river) throughout the day, though most, especially those heading to the east and Jakar/Bumthang leave between 06:30 and 07:30. = French:	Les bus partent de la gare routière interdistricts (située sur l'autre rive) tout au long de la journée, mais la plupart, tout particulièrement ceux qui desservent l'est et Jakar/Bumthang, partent entre 6 h 30 et 7 h 30 du matin.	Les bus partent de la gare routière inter-district (sur l’autre rive) toute la journée, mais la plupart, surtout ceux qui vont à l’est et à Jakar/Bumthang, partent entre 06:30 et 07:30.
English: Voyagers planning sex reassignment surgery abroad must ensure they're carrying valid documents for the return trip. = French: Les voyageurs qui prévoient une opération de changement de sexe à l'étranger doivent s'assurer d'avoir en leur possession des documents valables pour leur voyage de retour. ### English: Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona. = French:	« Leur comportement thermique n’est pas aussi stable que celui des grandes grottes de la planète qui maintiennent une température constante, mais ils se ressemblent en ce qu’ils sont des trous profonds dans la terre », selon Glen Cushing, membre de l’équipage de l'USGS (Centre américain d’études géologiques) et du personnel de l’Université d’Arizona du Nord situé à Flagstaff, en Arizona.	Leur comportement thermique n'est pas aussi stable que celui des grandes cavités terrestres qui maintiennent souvent une température assez constante, mais il est cohérent avec le fait qu'il s'agit de trous profonds dans le sol, a déclaré Glen Cushing de l'équipe de géologie de l'USGS (USGS) et de l'Université de l'Arizona du Nord située à Flagstaff, en Arizona.
English: Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact. = French: Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis. ### English: Most modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions. = French:	La plupart des télescopes de recherche modernes sont d'énormes infrastructures placées dans des régions éloignées où les conditions atmosphériques sont favorables.	La plupart des télescopes modernes sont de grandes installations dans des zones reculées avec des conditions atmosphériques favorables.
English: This is just like symptomatic treatment in many cases. However, if we do not only want a temporary solution, then we should find the root of the problems, and we should deactivate them. = French: Dans de nombreux cas, il s’agit d’un traitement symptomatique. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devons trouver la racine des problèmes et les désactiver. ### English: Ellsworth Land is the region south of the Peninsula, bounded by the Bellingshausen Sea. = French:	Ellsworth Land est la région méridionale de la péninsule, délimitée par la mer de Bellingshausen.	L’Ellsworth Land est la région au sud de la Péninsule, délimitée par la mer de Bellingshausen.
English: Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland. = French: Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans la banlieue chic de Mission Bay et de Saint Heliers dans le centre d’Auckland. ### English: In principle the Tibetan Buddhism is very simple. It consists of Kundalini Yoga, meditation and the path of all-embracing love. = French:	En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il se compose du Kundalini Yoga, de la méditation et de la voie de l'amour universel.	En principe le bouddhisme tibétain est très simple. Il consiste en yoga Kundalini, méditation et le chemin de l’amour universel.
English: Inland waterways can be a good theme to base a holiday around. = French: Les voies navigables intérieures peuvent être un excellent thème pour des vacances. ### English: Many observed rhythms in physiology and behavior often crucially depend on the presence of endogenous cycles and their production through biological clocks. = French:	De nombreux rythmes observés dans la physiologie et le comportement dépendent souvent en grande partie de la présence de cycles endogènes et de leur production par des horloges biologiques.	De nombreux rythmes physiologiques et comportementaux observés sont souvent cruciaux pour la présence de cycles endogènes et leur production par des horloges biologiques.
English: Travellers may encounter animal pests that they are not familiar with in their home regions. = French: Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles qu'ils ne connaissent pas dans leur région d'origine. ### English: In 1990, it was added to the list of world heritage sites in danger, due to the threat of desert sands. = French:	En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en danger, en raison de la menace des sables du désert.	En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en danger, en raison de la menace de sables désertiques.
English: For Australians, the idea of 'flat white' coffee is foreign. A short black is 'espresso', cappuccino comes heaped high with cream (not froth), and tea is served without milk. = French: Pour les Australiens, l'idée d'un « café crème » est étrangère. Un noir court est un « espresso », le cappuccino est rempli de crème (pas de mousse) et le thé est servi sans lait. ### English: The French Revolution also inspired many other repressed working class people of other country's to began their own revolutions. = French:	La Révolution française a également inspiré de nombreuses autres classes ouvrières réprimées d’autres pays à entamer leur propre révolution.	La Révolution française a également inspiré de nombreux autres travailleurs opprimés d'autres pays à commencer leurs propres révolutions.
English: Hershey and Chase used phages, or viruses, to implant their own DNA into a bacterium. = French: Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou des virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie. ### English: The idea of skiing is very old — cave paintings depicting skiers date back as far as 5000 BC! = French:	L'idée de skier est très ancienne : des peintures rupestres montrant des skieurs datent pour certaines de 5 000 ans av. J.-C. !	L'idée de skier est très ancienne — des peintures rupestres représentant des skieurs remontent à 5000 av. J.-C.
English: It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. = French: Il repose sur les technologies satellitaires, et non sur les systèmes radars au sol utilisés auparavant, ce qui permet aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec davantage de précision et de fournir aux pilotes des informations plus détaillées. ### English: Even traditionally, though, not all Sámi have been involved in big scale reindeer husbandry, but lived from fishing, hunting and similar, having reindeer mostly as draft animals. = French:	Même si, selon la tradition, tous les Samis n'ont pas été impliqués dans l'élevage de rennes à grande échelle, ils vivaient de la pêche, de la chasse et d'autres activités similaires, tout en utilisant les rennes principalement comme des animaux de trait.	Même si traditionnellement, tous les Sames ne se sont pas lancés dans l'élevage de rennes à grande échelle, mais ont vécu de la pêche, de la chasse et de ce genre de choses, ayant les rennes surtout comme animaux de trait. ### English: Even though the Sámi have been in the area for thousands of years, they have not been recognized as an indigenous people until the 1970s. = French: Même si les Sames ont vécu dans la région pendant des milliers d'années, ils n'ont pas été reconnus comme un peuple autochtone avant les années 1970. ### English: Even though the Sámi have been in the area for thousands of years, they have not been recognized as an indigenous people until the 1970s. = French: Même si les Sames ont vécu dans la région pendant des milliers d'années, ils n'ont pas été reconnus comme un peuple autochtone avant les années 1970. ### English: Even though the Sámi have been in the area for thousands of years, they have not been recognized as an indigenous people until the 1970s. = French: Même si les Sames ont vécu dans la région pendant des milliers d'années, ils n'ont pas été reconnus comme un peuple autochtone avant les années 1970. ### English: Even though the Sámi have been in the area for thousands of years, they have not been recognized as an indigenous people until the 1970s. = French: Même si les Sames ont vécu dans la région pendant des milliers d'années, ils n'ont pas été reconnus comme un peuple autochtone avant les années 1970. ### English: Even though the Sámi have been in the area for thousands of years, they have not been recognized as an indigenous people until the 1970s. = French: Même si les Sames ont vécu dans la région pendant des milliers d'années, ils n'ont pas été reconnus comme un peuple autochtone avant les années 1970. ### English: Even though the Sámi have been in the area for thousands of years, they have not been recognized as an indigenous people until the 1970s. = French: Même si les Sames ont vécu dans la région pendant des milliers d'années, ils n'ont pas été reconnus comme un peuple autochtone avant les années 1970. ### English: Even though the Sámi have been in the area for thousands of years, they have not been recognized as an indigenous people until the 1970s. = French: Même si les Sames ont vécu dans la région pendant des milliers d'années, ils n'ont pas été reconnus comme un peuple autochtone avant les années 1970. ### English: Even
English: Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!). = French: Soyez ferme dans le refus des avances hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, ça ne veut pas dire que c'est acceptable !) ### English: Last month a presidential commission recommended the prior CEP's resignation as part of a package of measures to move the country towards new elections. = French:	Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la dissolution du précédent CEP dans le cadre d’un ensemble de mesures visant à engager le pays sur la voie de nouvelles élections.	Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la démission du CEP en tant que partie d'un ensemble de mesures visant à faire avancer le pays vers de nouvelles élections.
English: There are a lot of social and political effects such as the use of metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief the country belongs to the people not to one sole ruler. = French: Il y a de nombreuses répercussions sociales et politiques telles que l'utilisation du système métrique, le passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la conviction que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant. ### English: He built a WiFi door bell, he said. = French:	Il dit avoir conçu une sonnette de porte Wi-Fi.	Il a construit une sonnette WiFi, a-t-il dit.
English: Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman." = French: Tommy Dreamer a déclaré : « Luna a été la première reine de l'extrême. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit de deux lunes. Un moment unique, tout comme elle. Une femme forte. » ### English: A well rounded athlete, the tiger can climb (though not well), swim, leap great distances and pull with five times the force of a strong human. = French:	Athlète équilibré, le tigre peut grimper (mais parfois difficilement), nager, sauter de grandes distances et tracter avec cinq fois la force d'un humain puissant.	Un athlète complet, le tigre peut grimper (malgré tout), nager, sauter de grandes distances et tirer avec cinq fois la force d'un humain fort.
English: Majorcan cuisine, like that of similar zones in the Mediterranean, is based on bread, vegetables and meat (specially pork), and uses olive oil throughout. = French: La cuisine majorquine, comme celle des zones similaires de la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (surtout du porc), et fait appel à l'huile d'olive. ### English: Members of a subculture often signal their membership through a distinctive and symbolic use of style, which includes fashions, mannerisms, and argot. = French:	Les membres d'une sous-culture signalent souvent leur appartenance par un usage distinctif et symbolique du style, qui englobe les modes, les maniérismes et l'argot.	Les membres d'une sous-culture signalent souvent leur appartenance par un usage distinctif et symbolique du style, qui inclut les modes, les manières et l'argot.
English: So, it is likely that the notation was added simply as a label. = French: Il est donc probable que la notation a été ajoutée simplement comme une étiquette. ### English: At the beginning dress was heavily influenced by the Byzantine culture in the east. = French:	Au début, la robe était fortement influencée par la culture byzantine, à l’est.	Au début, la mode était fortement influencée par la culture byzantine à l'est.
English: Ellsworth Land is the region south of the Peninsula, bounded by the Bellingshausen Sea. = French: Ellsworth Land est la région méridionale de la péninsule, délimitée par la mer de Bellingshausen. ### English: Martelly swore in a new Provisional Electoral Council (CEP) of nine members yesterday. = French:	Martelly a intronisé hier un nouveau Conseil électoral provisoire (CEP) composé de neuf membres.	Martelly a installé hier un nouveau Conseil Electoral Provisoire (CEP) de neuf membres.
English: As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance. = French: Les bus inter-districts sont souvent complets, aussi est-il conseillé d'acheter un ticket quelques jours à l'avance. ### English: Rolando Mendoza fired his M16 rifle at the tourists. = French:	Rolando Mendoza tira avec son fusil M16 sur les touristes.	Rolando Mendoza a tiré sur les touristes avec son M16.
English: In the context of Romanticism, the geography molded individuals, and over time customs and culture related to that geography arose, and these, being in harmony with the place of the society, were better than arbitrarily imposed laws. = French: D’après les théories du Romantisme, la géographie aurait façonné les individus et, avec le temps, des coutumes et une culture liées à cette géographie seraient apparues. Celles-ci, en harmonie avec les lieux occupés par la société, seraient préférables aux lois imposées arbitrairement. ### English: Safaris are perhaps the greatest tourism draw in Africa and the highlight for many visitors. = French:	Les safaris sont peut-être le plus grand attrait touristique en Afrique et le moment le plus marquant pour de nombreux visiteurs.	Les safaris sont peut-être la plus grande attraction touristique en Afrique et le point culminant pour de nombreux visiteurs.
English: Rare fauna such as the European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat and capercaillie can be found there, along with many more common species = French: Des animaux rares tels que l'ours brun d'Europe, le loup, l'aigle, le hibou, le lynx, le chat sauvage et le grand tétras peuvent y être aperçus, ainsi que bien d'autres espèces communes. ### English: Travellers are strongly advised to be aware of any risk of severe weather affecting their area as they may affect any travel plans. = French:	Il est fortement conseillé aux voyageurs de se renseigner sur les risques de mauvais temps pouvant affecter leur région de destination, sachant que cela peut avoir une incidence sur les itinéraires qu'ils envisagent.	Les voyageurs sont vivement encouragés à se tenir informés des risques de conditions météorologiques extrêmes qui pourraient affecter leur région, car elles pourraient avoir une incidence sur leurs projets de voyage.
English: Yet, Spanish is also widely used in public transport and other facilities. = French: Pourtant, l'espagnol est également largement utilisé dans les transports publics et autres installations. ### English: The cities of Harappa and Mohenjo-daro had a flush toilet in almost every house, attached to a sophisticated sewage system. = French:	Les villes de Harappa et Mohenjo-daro avaient des toilettes équipées d’une chasse d’eau dans presque toutes les maisons, reliées à un système d’égouts sophistiqué.	Les villes de Harappa et Mohenjo-daro avaient des toilettes dans presque toutes les maisons, reliées à un système d'égouts sophistiqué.
English: Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise. = French: Les limitations de vitesse affichées sont sensiblement plus basses que dans les tronçons précédents et suivants – généralement de 35 à 40 mph (56-64 km/h) – et leur respect strict est encore plus important qu'auparavant. ### English: It was to last for the next 40 years and would be fought for real, by proxy armies, on battlefields from Africa to Asia, in Afghanistan, Cuba and many other places. = French:	Elle allait durer pendant les 40 années suivantes et verrait des affrontements réels, par le biais d'armées de substitution, sur des champs de bataille aussi bien en Afrique qu'en Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans bien d'autres endroits.	Il devait durer les 40 années suivantes et serait combattu pour de bon, par des armées de substitution, sur des champs de bataille d'Afrique, d'Asie, d'Afghanistan, de Cuba et de bien d'autres endroits.
English: Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland. = French: Schneider a témoigné par liaison vidéo depuis une base de l’USAF dans son pays. ### English: Four skiers in the women's sitting group failed to finish their runs, and 45 of the 117 total skiers in the Giant Slalom failed to rank in the race. = French:	Dans la catégorie des femmes en ski assis, quatre skieuses ne sont pas parvenues à terminer leur parcours ; en ce qui concerne le slalom géant, 45 skieuses sur un total de 117 dans cette course n'ont pas réussi à se classer.	Quatre skieurs dans le groupe féminin assis n’ont pas terminé leur course, et 45 des 117 skieurs au total dans la course de slalom géant n’ont pas été classés.
English: South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020. = French: Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et possèdent le plus grand nombre de stations de recherche et seize d'entre elles sont actives en 2020. ### English: In the 16th century Paraguay, formerly called "The Giant Province of the Indies", was born as a result of the encounter of Spanish conquerors with the native indigenous groups. = French:	Au XVIe siècle, le Paraguay, autrefois surnommé « la province géante des Indes », est né de la rencontre entre les conquérants espagnols et les populations indigènes.	Au XVIe siècle, le Paraguay, anciennement appelé « la province géante des Indes », est né de la rencontre des conquistadors espagnols avec les groupes indigènes. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur portugais Pedro Álvares Cabral en 1500. ### English: The first European to reach the region was the Portuguese explorer Pedro Álvares Cabral in 1500. = French: Le premier Européen à atteindre la région fut l'explorateur
English: Historians have criticized past FBI policies for focusing resources on cases which are easy to solve, especially stolen car cases, with the intent of boosting the agency's success rate. = French: Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré les ressources sur des affaires faciles à résoudre, en particulier les affaires de voitures volées, avec l'intention d'augmenter le taux de réussite de l'agence. ### English: It has been known for a long time that different types of brain damage, traumas, lesions, and tumours affect behaviour and cause changes in some mental functions. = French:	On sait depuis longtemps que différents types de dommages, lésions, tumeurs et traumatismes cérébraux affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales.	Il est connu depuis longtemps que différents types de dommages cérébraux, traumatismes, lésions et tumeurs affectent le comportement et causent des changements dans certaines fonctions mentales.
English: In the north the region is bounded by the Sahel, and in the south and west by the Atlantic Ocean. = French: Au nord, la région est délimitée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique. ### English: Today, Timbuktu is an impoverished town, although its reputation makes it a tourist attraction, and it has an airport. = French:	Aujourd’hui, Tombouctou est une ville pauvre, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle dispose d’un aéroport.	Aujourd'hui, Tombouctou est une ville pauvre, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle possède un aéroport.
English: This gives them a wider range of small places to hide from predators. = French: Cela leur donne un plus grand nombre de petits endroits pour se cacher des prédateurs. ### English: When returning home after living abroad, you've adapted to the new culture and lost some of your habits from your home culture. = French:	Quand vous rentrez chez vous après avoir vécu à l'étranger, vous vous êtes déjà adapté à la nouvelle culture et avez perdu certaines habitudes de votre culture d'origine.	Quand vous rentrez chez vous après avoir vécu à l'étranger, vous avez adapté à la nouvelle culture et perdu certains de vos habitudes de votre culture d'origine.
English: The vertical clearance under the bridge is 15 meters. Construction was completed in August 2011, it didn't open to traffic until March 2017. = French: Le dégagement vertical sous le pont est de 15 mètres. La structure a été achevée en août 2011, mais elle n'a été ouverte à la circulation qu'en mars 2017. ### English: As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance. = French:	Les bus inter-districts sont souvent complets, aussi est-il conseillé d'acheter un ticket quelques jours à l'avance.	Comme les bus interurbains sont souvent pleins, il est préférable d'acheter un billet quelques jours à l'avance.
English: This term derives from ancient familiarity with Bed-bugs, which are insects highly adapted to parasitize humans. = French: Ce terme dérive d’une ancienne familiarité avec les punaises de lit, qui sont des insectes très adaptés pour parasiter les humains. ### English: There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. = French:	Comme il n'y avait pas de grandes forêts en terre de Canaan, le bois était extrêmement cher.	Il n’y avait pas de grandes forêts dans le pays de Canaan, donc le bois était extrêmement cher.
English: Entertainment news website TMZ understands the photographer stopped his vehicle on the other side of Sepulveda Boulevard and attempted to take pictures of the police stop before crossing the road and continuing, prompting the California Highway Patrol police officer conducting the traffic stop to order him back across, twice. = French: Le site d’information TMZ affirme que le photographe a arrêté son véhicule de l’autre côté du boulevard Sepulveda et a tenté de prendre des photos de l’arrêt de police avant de traverser la route et de continuer, incitant l’agent de police de la California Highway Patrol à  lui ordonner de repasser, à deux reprises. ### English: His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel. = French:	Son coéquipier Fernando Alonso a dominé pendant toute la course, mais son arrêt au stand a mis fin à cette domination, sans doute en raison d'une roue avant droite mal fixée.	Son coéquipier Fernando Alonso était en tête de la course pendant la majeure partie de la course, mais l’a terminée juste après son arrêt au stand, probablement parce qu’un pneu avant droit mal tassé.
English: However, that is not true. Although there is something written on the back of the document, it is not a treasure map. = French: Cependant, ce n'est pas vrai. Bien qu'il y ait une inscription au dos du document, ce n'est pas une carte au trésor. ### English: The researchers suggested that, even though this is the tail of a young dinosaur, the sample shows adult plumage and not a chick's down. = French:	Les scientifiques précisent qu'il s'agit certes de la queue d'un dinosaure juvénile, mais l'échantillon révèle un plumage appartenant à un individu adulte, et non à un jeune.	Les chercheurs ont suggéré que, même si cette queue appartient à un jeune dinosaure, l'échantillon montre des plumes d'adulte et non du duvet de poussin.
English: In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen. = French: Dans un carrosse, ils sont rentrés à Paris entourés d’une foule de gens qui hurlent et crient des menaces contre le roi et la reine. ### English: If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. = French:	Si vous traversez le nord de la Baltique en hiver, veillez à vérifier l'emplacement de la cabane, car la traversée de la glace peut provoquer des bruits insupportables au niveau des cabanes les plus exposées.	Si vous traversez la mer Baltique en hiver, vérifiez l’emplacement de la cabine, car passer à travers la glace provoque un bruit horrible pour ceux qui en souffrent le plus.
English: The truck driver, who is aged 64, was not injured in the crash. = French: Le chauffeur du camion, âgé de 64 ans, n’a pas été blessé dans l’accident. ### English: Efforts to search for the crash site are being met by bad weather and harsh terrain. = French:	Les efforts visant à trouver le lieu de l’accident sont restreints par des intempéries et le terrain accidenté.	Les efforts pour rechercher le site de l’accident sont entravés par des conditions météorologiques difficiles et un terrain accidenté.
English: UN peacekeepers, whom arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease which started near the troop's encampment. = French: Les soldats de la paix de l'ONU, qui sont arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés de la propagation de la maladie qui a commencé près du campement de la troupe. ### English: The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly. = French:	Le satellite reçoit l'appel dans l'espace puis le renvoie sur Terre, presque instantanément.	Le satellite en orbite reçoit l'appel et le renvoie immédiatement.
English: Police said that the body appeared to have been there for about a day. = French: La police a déclaré qu’il semblerait que le corps se trouvait là depuis un jour environ. ### English: The U.S. Corps of Engineers estimated that 6 inches of rainfall could breach the previously damaged levees. = French:	D’après le U.S. Corps of Engineers, une pluviométrie de 6 pouces pourrait ouvrir une brèche dans les digues précédemment endommagées.	Le Corps des ingénieurs de l’armée américaine a estimé que 6 pouces de pluie pourraient faire céder les digues précédemment endommagées.
English: As with all South African National Parks, there are daily conservation and entry fees for the park. = French: Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, il existe des droits d’entrée et de conservation quotidiens pour le parc. ### English: Resembling a television remote, the controller uses two sensors placed near the user's television to triangulate its position in three-dimensional space. = French:	Identique à une télécommande de télévision, la commande utilise deux capteurs placés près du téléviseur de l'utilisateur pour trianguler sa position dans l'espace tridimensionnel.	Ressemblant à une télécommande de télévision, le contrôleur utilise deux capteurs placés près de la télévision de l'utilisateur pour la trianguler dans l'espace tridimensionnel.
English: Air accidents are common in Iran, which has an aging fleet that is poorly maintained both for civil and military operations. = French: Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui dispose d'une flotte vieillissante et mal entretenue autant pour les vols civils que militaires. ### English: In many other cities of Italy and in the rest of the world, particularly in Poland, similar setups were made, which were viewed by a great number of people. = French:	Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, en particulier en Pologne, des installations similaires ont été réalisées et ont été vues par un grand nombre de personnes.	Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, en particulier en Pologne, des installations similaires ont été mises en place, qui ont été vues par un grand nombre de personnes.
English: Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact. = French: Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis. ### English: They are almost all sandy beaches with safe swimming, and most have shade provided by pohutukawa trees. = French:	Presque toutes les plages sont sablonneuses et permettent de se baigner en toute sécurité, et la plupart sont ombragées par des pohutukawa.	Elles sont presque toutes des plages de sable avec une eau de baignade sûre, et la plupart ont de l'ombre fournie par des arbres pohutukawa.
English: The number of people present was so large that it was not possible for everybody to gain access to the funeral in St. Peter's Square. = French: En raison du nombre important de personnes présentes, il n'a pas été possible pour tout le monde d'assister aux funérailles sur la place Saint-Pierre. ### English: Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. = French:	De manière générale, il est inutile de chercher à obtenir des réductions pour les sièges en classe affaires ou en première classe sur les vols directs de A à B.	En règle générale, il n'y a pas lieu de chercher des réductions pour les places de première ou de classe affaires sur les vols directs de A à B.
English: Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!). = French: Soyez ferme dans le refus des avances hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, ça ne veut pas dire que c'est acceptable !) ### English: Apia was founded in the 1850s and has been the official capital of Samoa since 1959. = French:	Apia a été fondée dans les années 1850 et est la capitale officielle des Samoa depuis 1959.	Apia a été fondée au milieu du XIXe siècle et est la capitale officielle de Samoa depuis 1959.
English: You can use boda-boda (motorcycle taxi) to get around Goma. The normal (local) price is ~500 Congolese Francs for the short ride. = French: Vous pouvez utiliser des boda-boda (moto taxi) pour vous déplacer dans Goma. Le prix normal (local) est d’environ 500 francs congolais pour une petite course. ### English: The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today. = French:	La tempête subtropicale Jerry, 10ème tempête de la saison des ouragans à porter un nom, est apparue ce jour dans l'océan Atlantique.	La dixième tempête nommée de la saison des ouragans de l’Atlantique, la tempête subtropicale Jerry, s’est formée aujourd’hui dans l’océan Atlantique.
English: Throughout 1960s, Brzezinski worked for John F. Kennedy as his advisor and then the Lyndon B. Johnson administration. = French: Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson. ### English: During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III. = French:	Le chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III fut assassiné lors un rassemblement pacifique qui se tenait en ville, durant la luttee de l’indépendance organisée par le mouvement Mau.	Au cours de la lutte pour l'indépendance organisée par le mouvement Mau, une manifestation pacifique dans la ville a abouti à l'assassinat du chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III.
English: Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. = French: L’Australien Mitchell Gourley est arrivé 11e du Super-G debout homme. Le Tchèque Oldrich Jelinek s'est classé 16e au Super-G assis homme. ### English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = French:	Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale.	Selon l’agence nucléaire japonaise, du césium et de l’iode radioactifs ont été détectés dans la centrale.
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### English: Turkey would also take over guarding captured ISIS fighters which, the statement said, European nations have refused to repatriate. = French:	La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants d'ISIS capturés que, selon la déclaration, les nations européennes ont refusé de rapatrier.	La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants de l'EI capturés, dont les pays européens refusent de rapatrier.
English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = French: Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques. ### English: The local tap water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are fearful. = French:	Vous pouvez boire l'eau du robinet local sans danger, mais vous pouvez facilement trouver de l'eau en bouteille si vous avez des craintes à son sujet.	L'eau du robinet est parfaitement potable, mais on trouve facilement de l'eau en bouteille si vous avez peur.
English: Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November. = French: Et depuis, le gouvernement fédéral a pris les devants en se chargeant du financement du Mersey Hospital à Devonport, en Tasmanie. Le gouvernement d'état et certains parlementaires ont qualifié cet acte de farce à l'approche des élections de novembre. ### English: It may also be beneficial for one to buy a Wild Card, which provides entry to either selections of parks in South Africa or all of the South African National Parks. = French:	Il peut être avantageux de se procurer une Wild Card qui donne accès à certains parcs d'Afrique du Sud, ainsi qu’à tous les parcs nationaux sud-africains.	Il peut être aussi bénéfique d'acheter une Wild Card, qui donne accès à des parcs sélectionnés en Afrique du Sud ou à tous les parcs nationaux sud-africains.
English: This is common practice elsewhere in the UK but Scottish justice works differently and courts have viewed publication of photos as potentially prejudicial. = French: Il s'agit d'une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré que la publication de photos était potentiellement préjudiciable. ### English: Several large television screens were installed in various places in Rome to let the people watch the ceremony. = French:	Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à différents endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie.	Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés dans divers endroits de Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie.
English: Scientists say the explosion caused by the collision was massive. = French: Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision a été massive. ### English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = French:	Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde.	Il a été attaqué par des pirates, mordu par un chien enragé au Tibet, échappé à un mariage au Népal et arrêté en Inde.
English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = French: Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième. ### English: Murray lost the first set in a tie break after both men held each and every serve in the set. = French:	Murray a perdu le premier set au tie break après que les deux hommes ont gardé leur service pendant tout le set.	Murray a perdu le premier set au tie-break après que les deux hommes ont tenu chaque et chaque service dans le set.
English: But regardless of his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time. = French: Mais indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaudes y vivaient déjà à l’époque. ### English: The tiger is in the same group (Genus Panthera) as lions, leopards, and jaguars. These four cats are the only ones who can roar. = French:	Le tigre fait partie de la même famille (genre Panthera) que les lions, les léopards et les jaguars. Ces quatre félins sont les seuls capables de rugir.	Le tigre appartient au même genre (Genus Panthera) que les lions, les léopards et les jaguars. Ces quatre félins sont les seuls à pouvoir rugir.
English: Most of the buildings on the edges of the complex have been rebuilt in order to give tourists a better idea of how they originally appeared. = French: La plupart des bâtiments limitrophes du complexe ont été reconstruits afin d'offrir aux touristes un meilleur aperçu de leur aspect originel. ### English: But the consumer market on laptop computer will be radically varied and changed after ASUS was awarded in the 2007 Taiwan Sustainable Award by Executive Yuan of the Republic of China. = French:	Mais le marché des ordinateurs portables sera profondément bouleversé et diversifié après qu'ASUS se soit vu récompenser du prix Taiwan Sustainable Award 2007 décerné par le Yuan exécutif de la République de Chine.	Mais le marché des ordinateurs portables pour les consommateurs sera radicalement varié et changé après que ASUS a été récompensé en 2007 par le prix Taiwan Sustainable Award par le Yuan exécutif de la République de Chine.
English: This gives them a wider range of small places to hide from predators. = French: Cela leur donne un plus grand nombre de petits endroits pour se cacher des prédateurs. ### English: Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies. = French:	L’italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart des personnes qui travaillent dans l’état, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses.	L'italien est aussi la langue de tous les jours utilisée par la plupart des gens qui travaillent dans l'État alors que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses.
English: One bomb exploded outside the governor general's office. = French: Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général. ### English: Dr. Malar Balasubramanian, 29, was found in Blue Ash, Ohio, a suburb approximately 15 miles north of Cincinnati lying on the ground beside the road in a T-shirt and underwear in an apparently heavily medicated state. = French:	Le Dr Malar Balasubramanian, 29 ans, a été trouvé allongé sur le sol au bord de la route, à Blue Ash, dans l'Ohio, une banlieue située à environ 15 miles au nord de Cincinnati. Il était en T-shirt et en sous-vêtements, dans un état apparemment très médicamenté.	Dr. Malar Balasubramanian, 29 ans, a été retrouvé à Blue Ash, Ohio, une banlieue d'environ 15 miles au nord de Cincinnati allongé sur le sol près de la route dans un T-shirt et sous-vêtements dans un état apparemment fortement médicamenté.
English: Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. = French: Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres gens qui vont travailler dans la campagne qu'ils viennent de quitter. ### English: In 1683, Qing dynasty (1644-1912) forces take control of Taiwan’s western and northern coastal areas and declared Taiwan as a province of the Qing Empire in 1885. = French:	En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des zones côtières occidentale et septentrionale de Taïwan et la déclarent province de l'Empire Qing en 1885.	En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des zones côtières occidentales et septentrionales de Taïwan et déclarent Taïwan province de l'empire Qing en 1885.
English: A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines. = French: Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines. ### English: When all available resources are effectively used across the functional departments of an organization, creativity and ingenuity can transpire. = French:	Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement dans les services fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent s'exprimer pleinement.	Lorsque tous les moyens disponibles sont efficacement utilisés à travers les différents départements d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent se manifester.
English: In the churchyard, there are interesting marble sculptures of doves over some tombs. = French: Dans le cimetière, on trouve d'intéressantes sculptures en marbre représentant des colombes sur certaines tombes. ### English: Research in AI involves making machines to automate tasks that require intelligent behavior. = French:	La recherche en intelligence artificielle a pour objet l'automatisation par des machines de tâches requérant une approche intelligente.	La recherche en IA consiste à faire des machines pour automatiser des tâches qui nécessitent un comportement intelligent.
English: Same goes for the military because instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber. = French: Il en va de même pour l'armée, car le classement des armées n'est plus basé sur la classe, mais sur le calibre. ### English: While visiting the monasteries, women are required to wear skirts covering the knees and have their shoulders covered, too. = French:	Lorsqu'elles visitent un monastère, les femmes doivent porter des jupes couvrant leurs genoux et avoir les épaules également couvertes.	Pendant les visites des monastères, les femmes doivent porter des jupes qui couvrent les genoux et les épaules couvertes, aussi.
English: Although AI has a strong connotation of science fiction, AI forms a very important branch of computer science, dealing with behavior, learning and intelligent adaptation in a machine. = French: Bien que l'Intelligence Artificielle soit souvent fortement connotée science-fiction, elle représente une part très importante des sciences informatiques qui étudient le comportement, l'apprentissage et l'adaptation intelligente d'une machine. ### English: For some festivals, the vast majority of the attendants to music festivals decide to camp on site, and most attendants consider it a vital part of the experience. = French:	Lors de certains festivals de musique, la grande majorité des participants décident de camper sur place, et la plupart considèrent que cela fait partie intégrante de l'expérience.	Pour certains festivals, la grande majorité des festivaliers décident de camper sur place, et la plupart des festivaliers considèrent que c'est une partie essentielle de l'expérience.
English: While this is often only an inaccurate stereotype, the best way to get along in Paris still is to be on your best behavior, acting like someone who is "bien élevé" (well brought up). It will make getting about considerably easier. = French: Bien que ce stéréotype soit souvent inexact, la meilleure façon de s'entendre à Paris reste de se comporter au mieux, d'agir comme quelqu'un de bien élevé. Cela facilitera considérablement vos déplacements. ### English: There were also toilets in ancient Egypt, Persia and China. In Roman civilization, toilets were sometimes part of public bath houses where men and women were together in mixed company. = French:	Il y avait également des toilettes dans l'Égypte ancienne, en Perse et en Chine. Dans la civilisation romaine, les toilettes faisaient parfois partie des bains publics où hommes et femmes se côtoyaient.	Il y avait aussi des toilettes en Égypte ancienne, en Perse et en Chine. Dans la civilisation romaine, les toilettes étaient parfois intégrées aux bains publics où hommes et femmes se retrouvaient ensemble dans une promiscuité totale.
English: After all, the leader is ultimately responsible for the success and failure of the team. = French: Après tout, le chef est responsable en dernier ressort du succès et de l’échec de l’équipe. ### English: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. = French:	Il est presque impossible d’échanger de l’argent des Malouines en dehors des îles, alors changez-le avant de quitter les îles.	Il est presque impossible de changer des livres des Malouines en dehors des îles, donc changez de l’argent avant de quitter les îles.
English: Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November. = French: Et depuis, le gouvernement fédéral a pris les devants en se chargeant du financement du Mersey Hospital à Devonport, en Tasmanie. Le gouvernement d'état et certains parlementaires ont qualifié cet acte de farce à l'approche des élections de novembre. ### English: Handicraft products might be defined as antiques, though they are younger than similar mass-produced goods. = French:	Des produits artisanaux peuvent être considérés comme des antiquités, même s’ils sont moins anciens que des produits industriels similaires.	Les produits artisanaux peuvent être définis comme des antiquités, bien qu'ils soient plus jeunes que les produits similaires fabriqués en série.
English: Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs. = French: Depuis l’arrivée de l’homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens. ### English: Severe weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life. = French:	Le temps violent est le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, de graves bouleversements sociaux ou la perte de vies humaines.	Le terme « mauvais temps » désigne tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, des perturbations sociales graves ou des pertes humaines.
English: Italy's national football, along with German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006. = French: L'équipe nationale italienne de football est, avec l'équipe nationale allemande, la deuxième équipe la plus titrée du monde et elle a remporté la Coupe du monde de la FIFA en 2006. ### English: 34 per cent of those in the poll share this view, wanting Queen Elizabeth II to be Australia's last monarch. = French:	34 % des personnes interrogées partagent ce point de vue, et souhaitent que la reine Elizabeth II soit la dernière monarque à régner sur l'Australie.	34 % des personnes interrogées partagent cette opinion, souhaitant que la reine Elizabeth II soit la dernière monarque d'Australie.
English: The broad boulevards, glass-fronted buildings and modern shopping centers are dotted with traditional red-tiled roofs, the 18th century market, and old mosques and churches, although the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey. = French: Les larges boulevards, les bâtiments vitrés et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du XVIIIe siècle, et de vieilles mosquées et églises, bien que la ville ait une atmosphère qui rappelle plus l'Europe méditerranéenne que la Turquie traditionnelle. ### English: The ruling party, South West Africa People's Organisation (SWAPO), also retained a majority in the parliamentary elections. = French:	Le parti au pouvoir, l'Organisation du peuple du Sud-Ouest africain (SWAPO), a lui aussi réussi à conserver la majorité aux élections législatives.	Le parti au pouvoir, l'Organisation du peuple du Sud-Ouest africain (SWAPO), a également conservé une majorité aux élections parlementaires.
English: Do not deface the site by marking or scratching graffiti into structures. = French: Ne défigurez pas le site en marquant ou en grattant des graffitis sur les structures. ### English: Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November. = French:	Et depuis, le gouvernement fédéral a pris les devants en se chargeant du financement du Mersey Hospital à Devonport, en Tasmanie. Le gouvernement d'état et certains parlementaires ont qualifié cet acte de farce à l'approche des élections de novembre.	Depuis que le gouvernement fédéral a pris le relais du financement de l'hôpital de Mersey à Devonport, en Tasmanie, le gouvernement de l'État et certains députés fédéraux ont critiqué cette action comme un coup de publicité dans la préparation de l'élection fédérale qui sera convoquée en novembre.
English: It is thinner under the maria and thicker under the highlands. = French: Elle est plus fine au niveau des mers et plus épaisse sous les continents. ### English: During the Revolutionary War, the thirteen states first formed a weak central government—with the Congress being its only component—under the Articles of Confederation. = French:	Pendant la guerre révolutionnaire, les treize États ont d’abord formé un gouvernement central faible — le Congrès étant sa seule composante — en vertu des articles de la Confédération.	Pendant la guerre de la Révolution, les treize états ont formé un gouvernement central faible, avec le Congrès comme seul composant, sous les Articles de la Confédération.
English: During the 1980s he worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show. = French: Pendant les années 1980, il a travaillé sur des spectacles tels que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show. ### English: The announcement was made after Trump had a phone conversation with Turkish President Recep Tayyip Erdoğan. = French:	L’annonce a été faite après que M. Trump ait eu une conversation téléphonique avec le président turc Recep Tayyip Erdoğan.	L'annonce a été faite après que Trump a eu une conversation téléphonique avec le président turc Recep Tayyip Erdoğan.
English: Most of the monasteries do provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance. = French: La plupart des monastères fournissent des étoles aux femmes qui arrivent sans rien, mais si vous apportez la vôtre, et qu'en plus elle arbore des couleurs vives, vous aurez droit à un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée. ### English: Soon after the outbreak of hostilities, Britain initiated a naval blockade of Germany. = French:	Peu après le début des hostilités, la Grande-Bretagne a mis en place un blocus naval contre l’Allemagne.	Peu après le début des hostilités, la Grande-Bretagne a mis en place un blocus naval de l'Allemagne.
English: The surface of the Moon is made of rocks and dust. The outer layer of the Moon is called the crust. = French: La surface de la lune est constituée de pierres et de poussière. Sa couche extérieure est appelée la croûte. ### English: Liggins followed in his father’s footsteps and entered a career in medicine. = French:	Liggins a suivi les traces de son père et s'est lancé dans une carrière de médecin.	Liggins a suivi les traces de son père et a fait carrière dans la médecine.
English: The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves. = French: Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même. ### English: Each year, dozens of visitors are injured because they didn't keep a proper distance. These animals are large, wild, and potentially dangerous, so give them their space. = French:	Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu’ils n’ont pas gardé une distance suffisante. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors donnez-leur de l’espace.	Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu'ils n'ont pas gardé une distance suffisante. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors laissez-les de l'espace.
English: Tournament top seeds South Africa started on the right note when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia. = French: L'Afrique du Sud, à la tête du classement, a commencé sur une bonne note en s'imposant 26 à 0 face à la Zambie, 5e du classement. ### English: Airlines know well that there is a certain core group of flyers who are willing to pay top dollar for the privilege of getting somewhere fast and in comfort, and charge accordingly. = French:	Les compagnies aériennes savent très bien qu'elles peuvent compter sur un certain type de voyageurs qui sont disposés à payer très cher les privilèges de la rapidité et du confort, et elles établissent leurs tarifs en connaissance de cause.	Les compagnies aériennes savent bien qu'il existe un certain groupe de voyageurs qui sont prêts à payer le prix fort pour le privilège de se rendre rapidement et confortablement à destination, et elles en tiennent compte.
English: They were compelled to pay taxes to the U.S. colonial regime to defray a major part of the expenditures and the interest on bonds floated in the name of the Philippine government through the Wall Street banking houses. = French: Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une grande partie des dépenses et des intérêts des obligations émises au nom du gouvernement philippin par les établissements bancaires de Wall Street. ### English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. = French:	L'hôpital a respecté le protocole pour la prévention des infections, notamment l'isolement du patient afin d'éviter une possible infection d'autres patients.	L'hôpital a suivi les protocoles pour la prévention des infections, y compris la séparation du patient des autres pour prévenir l'infection possible des autres.
English: Built by the Egyptians in the third century BCE, the Great Pyramid is one of many large pyramid structures built to honor dead Pharaoh. = French: Construite par les Égyptiens au cours du troisième millénaire avant J-C, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses structures géantes érigées en l'honneur des pharaons décédés. ### English: Chambers had sued God for "widespread death, destruction and terrorization of millions upon millions of the Earth's inhabitants." = French:	Chambers avait poursuivi Dieu en justice pour « mise à mort généralisée, destruction et terreur infligées à des millions et des millions d'habitants de la Terre. »	Les chambres avaient poursuivi Dieu pour « la mort, la destruction et la terreur de millions de millions d'habitants de la Terre ».
English: Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies. = French: L’italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart des personnes qui travaillent dans l’état, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses. ### English: If the country you will be visiting becomes subject to a travel advisory, your travel health insurance or your trip cancellation insurance may be affected. = French:	Si le pays dans lequel vous vous rendez fait l'objet d'un avertissement aux voyageurs émis par votre gouvernement, votre assurance santé à l'étranger ou votre assurance annulation voyage peuvent en être affectées.	Si le pays que vous visiterez devient sujet à un avis de voyage, votre assurance voyage ou votre assurance annulation de voyage pourrait être affectée.
English: A simple popular dinner, especially during the summer, is the Pa amb Oli: Bread with olive oil, tomato, and any available condiments such as cheese, tunafish, etc. = French: Un dîner simple et populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli : du pain avec de l'huile d'olive, de la tomate et tous les condiments disponibles, tels que le fromage, le thon, etc. ### English: The broad boulevards, glass-fronted buildings and modern shopping centers are dotted with traditional red-tiled roofs, the 18th century market, and old mosques and churches, although the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey. = French:	Les larges boulevards, les bâtiments vitrés et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du XVIIIe siècle, et de vieilles mosquées et églises, bien que la ville ait une atmosphère qui rappelle plus l'Europe méditerranéenne que la Turquie traditionnelle.	Les larges boulevards, les bâtiments à façade de verre et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits rouges traditionnels, du marché du XVIIIᵉ siècle, des mosquées et des églises anciennes, bien que l'atmosphère de la ville soit plus celle de l'Europe méditerranéenne que celle de la Turquie traditionnelle.
English: Segregation and recombination shuffle variation back and forth between the two pools with each generation. = French: La ségrégation et la recombinaison font alterner les variations entre les deux bassins à chaque génération. ### English: Researchers from Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden reported the new species evolved in just two generations, though this process had been believed to take much longer, due to breeding between an endemic Darwin finch, Geospiza fortes, and the immigrant cactus finch, Geospiza conirostris. = French:	Des chercheurs de l'université de Princeton aux États-Unis et de l'université d'Uppsala en Suède ont indiqué que la nouvelle espèce avait évolué en seulement deux générations, bien que ce processus ait été estimé beaucoup plus long, suite à la reproduction entre un pinson de Darwin endémique, Geospiza fortis, et le pinson immigrant à bec conique, Geospiza conirostris.	Des chercheurs de l'université de Princeton aux États-Unis et de l'université d'Uppsala en Suède ont rapporté que la nouvelle espèce avait évolué en seulement deux générations, bien que ce processus ait été considéré comme prenant beaucoup plus de temps, en raison de l'accouplement entre une espèce endémique de Darwin finch, Geospiza fortes, et le cactus finch immigrant, Geospiza conirostris.
English: The area is also home to an extremely wide variety of animal and bird species. = French: La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux. ### English: It's worth half an hour to stroll about the intriguing village. = French:	Cela vaut la peine de se promener pendant une demi-heure dans ce village fascinant.	Il vaut la peine de passer une demi-heure à flâner dans ce village intrigant.
English: As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance. = French: Les bus inter-districts sont souvent complets, aussi est-il conseillé d'acheter un ticket quelques jours à l'avance. ### English: With 17,000 islands to choose from, Indonesian food is an umbrella term covering a vast variety of regional cuisines found across the nation. = French:	L'Indonésie comptant 17 000 îles, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une grande variété de cuisines régionales présentes dans tout le pays.	Avec 17 000 îles à choisir, la cuisine indonésienne est un terme générique qui recouvre une grande variété de cuisines régionales présentes dans tout le pays.
English: It can be made very thin, and stuck onto other metal. It can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand-painted pictures in books called "illuminated manuscripts". = French: Il peut être fait très fin, et collé sur un autre métal. Il peut être si fin qu'il a parfois été utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés « manuscrits enluminés ». ### English: Barcelona's official languages are Catalan and Spanish. About a half prefer to speak Catalan, a vast majority understands it, and virtually everyone knows Spanish. = French:	Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol. Environ la moitié des habitants préfère parler catalan, une grande majorité le comprend, et pratiquement tout le monde est capable de parler espagnol.	Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol. Environ la moitié préfère parler catalan, une vaste majorité le comprend, et pratiquement tout le monde connaît l'espagnol.
English: As long as you stay in this zone, you can generally cross borders without going through passport control checkpoints again. = French: Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement traverser les frontières sans repasser par les points de contrôle des passeports. ### English: Famous singers across the country presented bhajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet. = French:	Des chanteurs célèbres dans tout le pays ont présenté des bhajans, ou chants de dévotion, aux pieds de Shri Shyam.	Des chanteurs célèbres du pays ont présenté des bhajans, ou des chants dévotionnels, aux pieds de Shri Shyam.
English: Madagascar is by far the biggest, and a continent on its own when it comes to wildlife. = French: Madagascar est de loin le plus grand pays, et même un continent à lui tout seul, s'agissant de faune. ### English: Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways. = French:	Parmi les autres sujets à l’ordre du jour à Bali figurent la sauvegarde des dernières forêts du monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à poursuivre leur croissance de manière moins polluante.	D'autres sujets à l'ordre du jour de Bali sont la préservation des forêts du monde, et le partage des technologies pour aider les pays en développement à se développer de manière moins polluante.
English: All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost. = French: Tous les navires furent coulés, à l’exception d’un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands perdirent la vie. ### English: However, they are not thought to have caused any damage to the shuttle. = French:	On ne pense cependant pas qu'ils aient causé le moindre dégât à la navette.	Cependant, on ne pense pas qu’ils aient causé de dommages au vaisseau.
English: Severe weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life. = French: Le temps violent est le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, de graves bouleversements sociaux ou la perte de vies humaines. ### English: All these things and more highlight Ontario as what is considered quintessentially Canadian by outsiders. = French:	Toutes ces mesures, et bien d'autres encore, font de l'Ontario ce que les étrangers considèrent comme la quintessence du Canada.	Toutes ces choses et plus mettent en évidence l'Ontario comme ce qui est considéré comme quintessentiellement canadien par les étrangers.
English: A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon. = French: Un nombre binaire ne peut avoir qu’une seule de deux valeurs : 0 ou 1. Ces nombres sont appelés des chiffres binaires, ou bits pour utiliser le jargon informatique. ### English: Hokuriku Electric Power Co. reported no effects from the earthquake and that the Number 1 and 2 reactors at its Shika nuclear power plant were shut down. = French:	Hokuriku Electric Power Co. n'a signalé aucun effet du tremblement de terre et que les réacteurs numéro 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika ont été arrêtés.	Hokuriku Electric Power Co. a déclaré qu’aucun effet n’avait été ressenti à la suite du séisme et que les réacteurs 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika avaient été mis à l’arrêt.
English: Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world. = French: Située au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est totalement isolée du reste du monde. ### English: You may also wish to consult the advice of governments other than your own, but their advice is designed for their citizens. = French:	Vous pouvez également avoir recours aux conseils d'autres gouvernements que le vôtre, mais leurs conseils sont adaptés à leurs citoyens.	Vous pouvez également consulter les conseils des gouvernements autres que le vôtre, mais leurs conseils sont conçus pour leurs citoyens.
English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = French: Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale. ### English: Box jellyfish occur near beaches and near river estuaries from October to April north of 1770. They can occasionally be found outside these times. = French:	D'octobre à avril, au nord de 1770, les méduses-boîtes arrivent près des plages et des estuaires de rivières. Elles peuvent également parfois être aperçues en dehors de cette période.	Les méduses-boîtes se trouvent près des plages et près des estuaires des rivières de la côte nord de 1770 à octobre et avril. Elles peuvent parfois être trouvées en dehors de ces périodes.
English: The work done was mostly theoretical, but the program was written to simulate observations made of the Sagittarius galaxy. = French: Le travail effectué était principalement théorique, mais le programme a été écrit pour simuler les observations faites de la galaxie du Sagittaire. ### English: Plants make oxygen which humans breathe, and they take in carbon-dioxide which humans exhale (that is, breathe out). = French:	Les plantes produisent de l’oxygène que les humains respirent, et elles absorbent le dioxyde de carbone que les humains exhalent (c’est-à-dire expirent).	Les plantes produisent de l'oxygène que les humains respirent, et elles absorbent le dioxyde de carbone que les humains exhalent (c'est-à-dire respirent).
English: U.S. President George W. Bush welcomed the announcement. = French: Le président américain George W. Bush a accueilli cette annonce avec satisfaction. ### English: U.S. President George W. Bush arrived in Singapore the morning of November 16, beginning a week-long tour of Asia. = French:	Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, débutant une tournée d’une semaine en Asie.	Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, débutant une tournée de sept jours en Asie.
English: The find also grants insight into the evolution of feathers in birds. = French: Cette découverte permet également de mieux comprendre l'évolution des plumes chez les oiseaux. ### English: Due to the long distance from the continent mammals were unable to make the journey making the giant tortoise the primary grazing animal in the Galapagos. = French:	En raison de la grande distance qui les sépare du continent, les mammifères n’ont pas pu aller au bout du voyage, faisant de la tortue géante le principal animal de pâturage des Galapagos.	À cause de la grande distance du continent, les mammifères n'ont pas pu faire le voyage, ce qui a fait de la tortue géante le principal animal brouteur des Galapagos.
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### English: The Internet combines elements of both mass and interpersonal communication. = French:	Internet allie des éléments de communication de masse et de communication interpersonnelle.	Internet combine des éléments de la communication de masse et de la communication interpersonnelle.
English: Curiously, though, mobile phone service is much stronger here than along many other stretches of the route, e.g. the Pennsylvania Wilds. = French: En revanche, le service mobile est curieusement beaucoup plus fort ici que sur beaucoup d'autres parties de la route, par exemple les Pennsylvania Wilds. ### English: Combined with its relative inaccessibility, "Timbuktu" has come to be used as a metaphor for exotic, distant lands. = French:	Combiné à sa relative inaccessibilité, « Tombouctou » est devenu une métaphore pour les pays lointains et exotiques.	Associé à son inaccessibilité relative, "Timbuktu" est devenu un symbole de terres exotiques et lointaines.
English: If you want to be close to the action you're going to have to get in early to get a camping site close to the music. = French: Si vous voulez participer de près à l'événement musical, vous allez devoir arriver tôt pour trouver un aire de camping bien placée. ### English: All citizens of Vatican City are Roman Catholic. = French:	Les citoyens de la Cité du Vatican sont tous catholiques.	Tous les citoyens du Vatican sont catholiques romains.
English: We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children. = French: Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants. ### English: Three more bombs exploded near government buildings in a period of two hours. = French:	Trois autres bombes ont explosé près des bâtiments du gouvernement en l'espace de deux heures.	Trois autres bombes ont explosé près de bâtiments gouvernementaux en l'espace de deux heures.
English: The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx. = French: Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh », dans la vallée des Morts en Égypte, regroupe plusieurs pyramides (la grande pyramide étant la plus imposante), plusieurs petits tombeaux, de nombreux temples et le grand Sphinx. ### English: It also attacked anything that entered the water; even a giant dinosaur such as T. rex would be no match for it. = French:	Il attaquait également tout ce qui entrait dans l'eau ; même un dinosaure géant tel qu'un T. rex n'était pas de taille contre lui.	Il attaquait aussi tout ce qui entrait dans l'eau, même un dinosaure géant comme le T. rex ne pourrait pas lui résister.
English: It is thinner under the maria and thicker under the highlands. = French: Elle est plus fine au niveau des mers et plus épaisse sous les continents. ### English: Apia is the capital of Samoa. The town is on the island of Upolu and has a population of just under 40,000. = French:	Apia est la capitale des Samoa. La ville se trouve sur l'île d'Upolu et compte un peu moins de 40 000 habitants.	Apia est la capitale de Samoa. La ville est sur l'île d'Upolu et compte environ 40 000 habitants.
English: However, the driver sustained serious injuries to the head. = French: Cependant, le conducteur a été grièvement blessé à la tête. ### English: In its early days, the show was featured solely at the long-running internet radio site TogiNet Radio, a site focused on talk radio. = French:	Initialement, l'émission était uniquement diffusée sur le vénérable site de radio Internet TogiNet Radio, un site consacré à la radio parlée.	Au début, l'émission était diffusée uniquement sur le site internet de la radio TogiNet Radio, une radio axée sur les émissions de radio-trottoir.
English: This offers a good opportunity to see the Aurora borealis, as the sky will be dark more or less around the clock. = French: C'est une bonne occasion d'admirer les aurores boréales, car le ciel sera sombre pratiquement toute la journée. ### English: Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains. = French:	Ce qui fut l'antique cité de Smyrne est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et vivant, installé autour d'une immense baie, entourée de montagnes.	Autrefois ville antique de Smyrne, elle est aujourd'hui une ville moderne, développée et active, entourée par une baie immense et entourée de montagnes.
English: In the warm climate of the Middle East, the house was not so important. = French: Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante. ### English: Everyone participates in society and uses transportation systems. Almost everyone complains about transportation systems. = French:	Tout le monde fait partie de la société et utilise les systèmes de transport. Quasiment tout le monde se plaint des systèmes de transport.	Tout le monde participe à la société et utilise les systèmes de transport. Presque tout le monde se plaint des systèmes de transport.
English: As light pollution in their heyday was not the kind of problem it is today, they are usually located in cities or at campuses, easier to reach than those built in modern times. = French: Comme la pollution lumineuse à leur époque n'était pas aussi préoccupant qu'aujourd'hui, ils sont généralement situés dans des villes ou sur des campus, plus faciles d'accès que ceux construits à l'époque moderne. ### English: Over time, as the new population begins to adapt to their new environment, they start to look less and less like the other population. = French:	Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population s'adapte à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population.	Au fil du temps, comme la nouvelle population commence à s'adapter à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population.
English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = French: Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé. ### English: Other biorhythm-based options involve drinking lots of fluid (particularly water or tea, a known diuretic) prior to sleep, forcing one to get up to urinate. = French:	Les autres possibilités fondées sur le biorythme incluent le fait de boire beaucoup de liquides avant de s'endormir (notamment de l'eau ou du thé, réputés pour être diurétiques), ce qui vous contraint à vous réveiller pour uriner.	D'autres options biorhythmiques consistent à boire beaucoup de liquide (surtout de l'eau ou du thé, un diurétique connu) avant de dormir, ce qui oblige à se lever pour aller aux toilettes.
English: They usually have special food, drink and entertainment offers, to keep guests in a good mood, and keep them at the premise. = French: Ils proposent généralement des offres spéciales de plats, de boissons et de divertissements afin de maintenir la bonne humeur des invités et de les garder sur place. ### English: Tournament top seeds South Africa started on the right note when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia. = French:	L'Afrique du Sud, à la tête du classement, a commencé sur une bonne note en s'imposant 26 à 0 face à la Zambie, 5e du classement.	Les favoris du tournoi, l'Afrique du Sud, ont bien commencé en remportant une victoire confortable 26 - 00 contre la 5ème équipe, la Zambie.
English: It can be made very thin, and stuck onto other metal. It can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand-painted pictures in books called "illuminated manuscripts". = French: Il peut être fait très fin, et collé sur un autre métal. Il peut être si fin qu'il a parfois été utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés « manuscrits enluminés ». ### English: During the 1976 selections he advised Carter on foreign policy, then served as National Security Advisor (NSA) from 1977 to 1981, succeeding Henry Kissinger. = French:	Lors des sélections de 1976, il a conseillé Carter en matière de politique étrangère, puis a été conseiller à la sécurité nationale (NSA) de 1977 à 1981, succédant à Henry Kissinger.	Pendant les sélections de 1976, il conseilla Carter sur la politique étrangère, puis servit comme Conseiller à la Sécurité Nationale (CSN) de 1977 à 1981, succédant à Henry Kissinger.
English: A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say. = French: Un médecin exerçant à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, a été accusé de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio. ### English: Using ships to transport goods is by far the most efficient way to move large amounts of people and goods across oceans. = French:	L'utilisation de navires pour le transport de marchandises est de loin le moyen le plus efficace pour déplacer de grandes quantités de personnes et de biens à travers les océans.	Le transport maritime de marchandises est de loin le moyen le plus efficace de transporter de grandes quantités de personnes et de marchandises sur de longues distances.
English: Also after the Revolution occupations were open to all male applicants allowing the most ambitious and successful to succeed. = French: Aussi, après la Révolution, les métiers furent ouverts à tous les candidats masculins, permettant aux plus ambitieux et aux plus talentueux de réussir. ### English: Coalition and Afghan troops moved into the area to secure the site and other coalition aircraft have been sent to assist. = French:	Les troupes de coalition et Afghanes se sont déplacées dans la zone pour sécuriser le site et un avion d’une autre coalition a été envoyé pour seconder.	Une coalition et des troupes afghanes sont entrées dans la zone pour sécuriser le site et d'autres avions de la coalition ont été envoyés pour les aider.
English: Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days. = French: Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie de Halifax (Nouvelle-Écosse) et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en était encore à ses débuts. ### English: After the dam was built in 1963, the seasonal floods that would spread sediment throughout the river were halted. = French:	Après la construction du barrage en 1963, les inondations saisonnières qui devaient répandre des sédiments dans le fleuve ont été stoppées.	Après la construction du barrage en 1963, les inondations saisonnières qui auraient répandu le sédiment dans tout le cours d'eau ont été interrompues.
English: Travellers bound for countries with heavy taxation can sometimes save a considerable amount of money, especially on products such as alcoholic beverages and tobacco. = French: Les voyageurs à destination de pays où les taxes sont élevées peuvent parfois faire des économies considérables, en particulier sur des produits comme les boissons alcoolisées ou le tabac. ### English: The Amazon River is the second longest and the biggest river on Earth. It carries more than 8 times as much water as the second biggest river. = French:	Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve sur Terre. Il charrie plus de huit fois le volume d'eau du deuxième plus gros fleuve.	La rivière Amazone est la deuxième plus longue et la plus grande rivière du monde. Elle transporte plus de 8 fois plus d'eau que la deuxième plus grande rivière.
English: Chambers had sued God for "widespread death, destruction and terrorization of millions upon millions of the Earth's inhabitants." = French: Chambers avait poursuivi Dieu en justice pour « mise à mort généralisée, destruction et terreur infligées à des millions et des millions d'habitants de la Terre. » ### English: Their disciplined defence, ball handling skills and excellent team work made them stand out and it was clear that this was the team to beat. = French:	Leur défense bien disciplinée, leur adresse dans le contrôle du ballon et leur formidable travail d’équipe leur ont permis de se distinguer et il est évident que c’était l’équipe à battre.	Leur défense disciplinée, leur habileté à manier le ballon et leur excellente entente en équipe les ont fait sortir du lot et il était clair que c'était l'équipe à battre.
English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = French: La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez. ### English: In inland regions of Northern India and Pakistan, yogurt is commonly used in curries; in Southern India and some other coastal regions of the subcontinent, coconut milk is commonly used. = French:	Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yaourt est couramment utilisé dans les currys ; dans le sud de l'Inde et certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé.	Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yaourt est couramment utilisé dans les currys; dans le sud de l'Inde et dans certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé.
English: He was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge. = French: Il a ensuite été transféré au centre hospitalier Addenbrooke's Hospital de Cambridge. ### English: These theories suggest that people have certain needs and/or desires which have been internalized as they mature to adulthood. = French:	Ces théories suggèrent que les gens ont certains besoins et/ou désirs qui ont été intériorisés au fur et à mesure de leur maturation vers l'âge adulte.	Ces théories suggèrent que les gens ont certaines besoins et/ou désirs qui ont été intériorisés au cours de leur maturation à l'âge adulte.
English: No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground. = French: Le transport supplémentaire est inexistant et les trains de surface ne s’arrêteront pas à Wembley, et les parkings et parcs relais ne sont pas disponibles au sol. ### English: Check that the bus you are thinking of taking goes into Hebron and not just to the nearby Jewish settlement of Kiryat Arba. = French:	Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre se rend à Hébron et pas seulement à la colonie juive voisine de Kyriat Arba.	Vérifiez que le bus que vous pensez prendre va à Hébron et non pas seulement à la colonie juive voisine de Kiryat Arba.
English: It was at this time that the transfer of the title of Fashion Capital from Constantinople to Paris was made. = French: C'est à cette époque que le titre de capitale de la mode fut transféré de Constantinople à Paris. ### English: The females are usually closely related to each other, being a large family of sisters and daughters. = French:	Les femmes sont généralement très proches les unes des autres, leur famille étant composée d'un grand nombre de sœurs et de filles.	Les femmes sont généralement très proches les unes des autres, étant une grande famille de sœurs et de filles.
English: You can see the pyramids in the dark and you can see them in silence before the show begins. = French: Vous pouvez voir les pyramides dans l'obscurité et vous pouvez les voir en silence avant le début du spectacle. ### English: Casinos typically make many efforts to maximize time and money spent by guests. Windows and clocks are usually absent, and exits can be hard to find. = French:	Les casinos font généralement de nombreux efforts pour maximiser le temps et l’argent dépensés par les clients. On y trouve rarement des fenêtres et des horloges, et les sorties peuvent être difficiles à repérer.	Les casinos font généralement beaucoup d'efforts pour maximiser le temps et l'argent dépensés par les invités. Les fenêtres et les horloges sont généralement absentes, et les sorties peuvent être difficiles à trouver.
English: They have feet with scales and claws, they lay eggs, and they walk on their two back legs like a T-Rex. = French: Ils ont des pattes recouvertes d'écailles et pourvues de griffes, ils pondent des œufs et marchent sur leurs deux pattes arrière comme des T-Rex. ### English: The northern part or Sentinel Range has Antarctica's highest mountains, the Vinson Massif, peaking at 4892 m Mount Vinson. = French:	La partie nord, ou chaîne Sentinelle, comporte les plus hautes montagnes de l'Antarctique, le massif du Vinson, qui culmine à 4892 m.	La partie nord ou la chaîne des Sentinelles a les plus hautes montagnes de l'Antarctique, le massif du Vinson, culminant à 4892 m au mont Vinson.
English: Several large television screens were installed in various places in Rome to let the people watch the ceremony. = French: Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à différents endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie. ### English: Some patients might have contracted the bug in the hospital, Dr. Moll thinks, and at least two were hospital health workers. = French:	Certains patients auraient contracté le virus à l’hôpital, selon le Dr Moll, et au moins deux d’entre eux faisaient partie du personnel de l’hôpital.	Certains patients ont pu attraper la maladie à l'hôpital, pense le Dr Moll, et au moins deux d'entre eux étaient des travailleurs de santé.
English: Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. = French: Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres gens qui vont travailler dans la campagne qu'ils viennent de quitter. ### English: Although wagonways merely consisted of parallel planks of wood, they allowed horses pulling them to achieve greater speeds and pull larger loads than on the slightly more rough roads of the day. = French:	Bien que les voies pour wagons fussent simplement constituées de planches de bois parallèles, elles permettaient aux chevaux qui les tiraient d'atteindre de plus grandes vitesses et de tirer des charges plus importantes que sur les routes légèrement plus accidentées de la journée.	Bien que les chemins de fer ne consistaient qu'en des planches de bois parallèles, ils permettaient aux chevaux de les tirer d'atteindre des vitesses plus élevées et de tirer des charges plus lourdes que sur les routes légèrement plus rugueuses de l'époque.
English: The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. = French: Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais a été enrichi par le chemin de l'amour mahayana et par de nombreuses techniques du yoga indien. ### English: It is Martelly's fifth CEP in four years. = French:	C’est le cinquième PEC de Martelly en quatre ans.	C'est le cinquième CEP en quatre ans de Martelly.
English: Check the label for specific first aid instructions for that specific poison. = French: Consultez l'étiquette pour connaître les instructions de premiers secours spécifiques à ce poison. ### English: Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related. = French:	Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas fait bonne impression à Miller, à qui l’histoire a été relatée.	Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n'a pas laissé une grande impression sur Miller, à qui l'histoire a été racontée.
English: The much-abused and often-ridiculed rule of thirds is a simple guideline creating dynamism while keeping a measure of order in an image. = French: La règle des tiers, fort maltraitée et souvent tournée en ridicule, est une simple directive suscitant le dynamisme tout en offrant une protection à l’image. ### English: The sometimes-violent protests were triggered by failure to hold elections, some due since 2011. = French:	Ces protestations parfois violentes ont été déclenchées par l’absence d’élections, dont certaines devaient avoir lieu en 2011.	Les manifestations parfois violentes ont été déclenchées par le refus d’organiser des élections, certaines depuis 2011.
English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = French: Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans. ### English: This means you can visit the historic city for a couple of full days while returning and sleeping on the ship at night. = French:	Cela signifie que vous pouvez visiter la ville historique pendant quelques journées entières tout en revenant dormir sur le bateau la nuit.	Cela signifie que vous pouvez visiter la ville historique pendant deux jours complets tout en revenant et en dormant sur le bateau la nuit.
English: The Oyapock River Bridge is a cable-stayed bridge. It spans the Oyapock River to link the cities of Oiapoque in Brazil and Saint-Georges de l'Oyapock in French Guiana. = French: Le pont sur l'Oyapock est un pont à haubans. Il surplombe le fleuve Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et Saint-Georges-de-l'Oyapock en Guyane. ### English: The station's web site describes the show as "old school radio theater with a new and outrageous geeky spin!" = French:	Le site web de la station décrit l’émission comme un « théâtre radiophonique de la vieille école avec une nouvelle et scandaleuse tournure geek ! ».	Le site de la station décrit le programme comme du "théâtre radiophonique à l'ancienne avec une nouvelle et outrageuse pincée de geekitude!"
English: Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the awarding of reconstruction contracts to perceived Washington insiders. = French: Les critiques des libéraux sur l'effort de reconstruction se sont concentrées sur l'attribution de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme des initiés de Washington. ### English: Science’s main goal is to figure out the way the world works through the scientific method. This method in fact guides most scientific research. = French:	L'objectif principal de la science est de comprendre la façon dont le monde fonctionne grâce à la méthode scientifique. Cette méthode guide en fait la plupart des recherches scientifiques.	Le but principal de la science est de comprendre le fonctionnement du monde à travers la méthode scientifique. Cette méthode en fait guide la plupart des recherches scientifiques.
English: There is no universal definition for which manufactured items are antiques. Some tax agencies define goods older than 100 years as antiques. = French: Il n'existe pas de définition universelle permettant de déterminer si un objet manufacturé est une antiquité. Certains organismes fiscaux définissent les biens de plus de 100 ans comme des antiquités. ### English: USA Gymnastics and the USOC have the same goal — making the sport of gymnastics, and others, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a safe, positive and empowered environment. = French:	USA Gymnastics et l'USOC ont le même objectif : rendre la gymnastique, ainsi que d'autres sports, aussi sûrs que possible pour que les athlètes puissent poursuivre leurs rêves dans un environnement sûr, positif et responsabilisant.	USA Gymnastics et USOC ont le même objectif : faire de la gymnastique et d'autres sports aussi sûrs que possible pour que les athlètes puissent réaliser leurs rêves dans un environnement sûr, positif et valorisant.
English: In good conditions you will be able to cover somewhat greater distances than walking – but only very seldom you will get the speeds of cross country skiing without a heavy backpack in groomed tracks. = French: Dans de bonnes conditions, vous pourrez parcourir des distances un peu plus grandes qu'à pied – mais vous n'atteindrez que très rarement les vitesses du ski de fond sans un sac à dos lourd sur des pistes damées. ### English: An increasingly more popular option for those planning a gap-year is to travel and learn. = French:	Ceux qui prévoient une année sabbatique ont la possibilité d'apprendre en voyageant, et de plus en plus d'entre eux choisissent cette possibilité.	Une option de plus en plus populaire pour ceux qui planifient un séjour à l'étranger est d'apprendre en voyageant.
English: Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions. = French: L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important chez les Samis et la culture qui entoure ce commerce revêt une grande importance pour beaucoup d'autres professions. ### English: Sometimes special pyramid shaped towers, called ziggurats, were built to be a part of the temples. = French:	Certaines tours pyramidales, les ziggourats, étaient parfois construites en tant qu’éléments d’un temple.	Parfois, des tours pyramidales spéciales, appelées ziggurats, étaient construites pour faire partie des temples.
English: In the PALM trial, ZMapp served as a control, meaning scientists used it as a baseline and compared the three other treatments to it. = French: Dans l'essai PALM, le ZMapp a servi de témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme base de référence et lui ont comparé les trois autres traitements. ### English: At Thursday's keynote presentation of the Tokyo Game Show, Nintendo president Satoru Iwata unveiled the controller design for the company's new Nintendo Revolution console. = French:	Jeudi, lors de la présentation principale du Tokyo Game Show, le président de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilé le design de la manette de la nouvelle console Nintendo Revolution de la société.	À la présentation de la conférence de presse du Tokyo Game Show jeudi, le président de Nintendo Satoru Iwata a dévoilé le design du contrôleur de la nouvelle console de Nintendo, la Nintendo Revolution.
English: Field trips are a large part of any classroom. Quite often a teacher would love to take her students places to which a bus trip is not an option. = French: Les excursions font partie intégrante de n'importe quelle classe d'école. Bien souvent, un enseignant aimerait emmener ses élèves dans des endroits où un voyage en bus n’est pas envisageable. ### English: However, most signs are indicated only in Catalan because it is established by law as the first official language. = French:	Toutefois, la plupart des panneaux sont uniquement en catalan, car la loi établit qu'il s'agit de la première langue officielle.	Cependant, la plupart des panneaux sont indiqués seulement en catalan parce que c’est la loi qui établit le catalan comme la première langue officielle.
English: The Internet combines elements of both mass and interpersonal communication. = French: Internet allie des éléments de communication de masse et de communication interpersonnelle. ### English: It is related to but usually not involving alpine style ski touring or mountaineering, the latter ones done in steep terrain and requiring much stiffer skis and boots. = French:	Cela ressemble au ski de randonnée de type alpin, ainsi qu'à l'alpinisme, sans toutefois incorporer en général ces activités, qui se pratiquent sur des terrains accidentés et qui exigent l'utilisation de skis et de bottes beaucoup plus rigides.	Il est lié à mais ne nécessite pas de ski de randonnée ou de ski de montagne, qui sont pratiqués dans des terrains escarpés et nécessitent des skis et des chaussures beaucoup plus rigides.
English: After a week of losses in the midterm election, Bush told an audience about the expansion of trade in Asia. = French: Après sept jours de défaites électorales aux élections de mi-mandat, Bush a fait part de son projet d'élargir le commerce en Asie. ### English: Books and magazines dealing with wilderness survival are common, but publications dealing with war zones are few. = French:	Les livres et les magazines traitant de la survie en milieu sauvage sont courants, mais les publications traitant des zones de guerre sont peu nombreuses.	Les livres et les magazines traitant de la survie en milieu sauvage sont nombreux, mais ceux qui traitent des zones de guerre sont rares.
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### English: Alloys are basically a mixture of two or more metals. Don't forget that there are many elements on the periodic table. = French:	Les alliages sont essentiellement un mélange de deux métaux ou plus. N'oubliez pas que le tableau périodique comporte de nombreux éléments.	Les alliages sont essentiellement un mélange de deux ou plusieurs métaux. N'oubliez pas qu'il y a beaucoup d'éléments sur la table périodique.
English: The other nominations include Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay. = French: Parmi les autres nominations figurent celles du meilleur film, du meilleur réalisateur, de la meilleure cinématographie, des meilleurs costumes, du meilleur montage, de la meilleure musique originale, des meilleurs décors, du meilleur montage sonore, du meilleur mixage et du meilleur scénario original. ### English: French electoral law rather strictly codifies the proceedings. = French:	Le Code électoral français réglemente les opérations de façon assez stricte.	La loi électorale française encadre très strictement les procédures.
English: Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda. = French: Goma est une ville touristique située à l'extrême est de la République Démocratique du Congo, près du Rwanda. ### English: Travel agents often have deals with specific hotels, although you may find it possible to book other forms of accommodation, like camping grounds, through a travel agent. = French:	Les agences de voyage ont souvent des accords avec des hôtels spécifiques, mais vous pouvez également réserver par l'intermédiaire d'agences de voyage d'autres types d'hébergement, comme des aires de camping.	Les agences de voyage ont souvent des accords avec des hôtels spécifiques, mais vous pouvez aussi trouver d'autres formes d'hébergement, comme des campings, par le biais d'une agence de voyage.
English: The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. = French: Les critères qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieux, politiques, sexuels, géographiques ou une combinaison de facteurs. ### English: 108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam. = French:	108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 aliments comestibles différents, comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam.	108 plats de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 différents aliments, comme, des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam.
English: All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost. = French: Tous les navires furent coulés, à l’exception d’un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands perdirent la vie. ### English: Cancellation policies vary, but as of late March most coronavirus-based cancellation policies don't extend to July 2020, when the Olympics had been scheduled. = French:	Les politiques d'annulation varient, mais à partir de fin mars, la plupart des politiques d'annulation basées sur les coronavirus ne s'étendent pas jusqu'en juillet 2020, date à laquelle les Jeux olympiques avaient été prévus.	Les politiques de remboursement varient, mais à la fin du mois de mars, la plupart des politiques de remboursement liées au coronavirus ne s’appliquent pas à juillet 2020, date à laquelle les Jeux olympiques avaient été prévus.
English: Naturalists and philosophers focused on classical texts and, in particular, on the Bible in Latin. = French: Les naturalistes et les philosophes se sont concentrés sur les textes anciens, et en particulier sur la Bible en latin. ### English: France is the seventh country in the European Union to suffer this virus; following Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece and Italy. = French:	La France est le septième pays de l’UE à subir l'impact du virus, faisant suite à l’Autriche, l’Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l’Italie.	La France est le septième pays de l'Union européenne à être touché par ce virus; après l'Autriche, l'Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l'Italie.
English: There are different ways of purifying water, some more effective against specific threats. = French: Il existe différentes méthodes de purification de l'eau, dont certaines sont plus efficaces contre des menaces spécifiques. ### English: Most of the buildings on the edges of the complex have been rebuilt in order to give tourists a better idea of how they originally appeared. = French:	La plupart des bâtiments limitrophes du complexe ont été reconstruits afin d'offrir aux touristes un meilleur aperçu de leur aspect originel.	La plupart des bâtiments situés aux abords du complexe ont été reconstruits afin de donner aux touristes une meilleure idée de leur apparence d'origine.
English: Ring also settled a lawsuit with competing security company, the ADT Corporation. = French: Ring a également réglé un procès avec une entreprise de sécurité concurrente, l'ADT Corporation. ### English: Uka's weapon failed whilst pointed at a fifth man's head. Schneider has ongoing pain, blindness in one eye, a missing section of skull and a face rebuilt from titanium. = French:	L'arme d'Uka s'est enrayée alors qu'elle était pointée sur la tête d'un cinquième homme. Schneider souffre d'une douleur lancinante, ne voit plus d'un œil, a perdu une partie de son crâne, et son visage a été reconstruit à partir de titane.	Uka a échoué à tuer le cinquième homme alors que son arme était pointée sur sa tête. Schneider a des douleurs chroniques, une cécité d'un oeil, une partie du crâne manquante et un visage reconstruit en titane.
English: Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. = French: Bientôt, des officiers équipés de matériel antiémeute pénétrèrent dans la cour et coincèrent les détenus avec des gaz lacrymogènes. ### English: The Amazon is also the widest river on Earth, at times six miles wide. = French:	L'Amazone est également le fleuve le plus large de la planète, atteignant parfois 10 km de large.	L'Amazone est aussi le plus large fleuve du monde, parfois six miles de large.
English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = French: Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange. ### English: This will allow players to control actions and movements in video games by moving the device through the air. = French:	Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l’appareil dans l’air.	Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l'appareil dans l'air.
English: This theory says that most dark matter around a galaxy is located around a galaxy in a kind of halo, and is made of lots of small particles. = French: Selon cette théorie, la majeure partie de la matière noire autour d’une galaxie se trouve dans une sorte de halo, et est constituée d’un grand nombre de petites particules. ### English: Moreover, failure to do so has serious consequences: growth depression, malnutrition, and ultimately death. = French:	En outre, une absence de réaction a de graves conséquences : troubles de la croissance, malnutrition et en fin de compte, la mort.	De plus, ne pas le faire a des conséquences graves : la dépression de la croissance, la malnutrition, et finalement la mort.
English: The effect the team was looking for would be caused by tidal forces between the galaxy's dark matter and the Milky Way's dark matter. = French: L’effet que l’équipe recherchait serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et la matière noire de la Voie lactée. ### English: In particular, it is claimed that one can detect whether a person is lying by interpreting micro-expressions correctly. = French:	On prétend notamment que l’on peut détecter si une personne ment en interprétant correctement des micro-expressions.	En particulier, il est affirmé que l’on peut détecter si une personne ment en interprétant correctement les micro-expressions.
English: Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland. = French: Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans la banlieue chic de Mission Bay et de Saint Heliers dans le centre d’Auckland. ### English: At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified Queen. = French:	À un moment donné, un membre de la foule a brandi la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la reine terrorisée.	Un moment, un membre de la foule brandit la tête d’un garde royal tué à Versailles devant la reine terrifiée.
English: It is reported that some 9400 homes in the region are without water and approximately 100 without electricity. = French: On signale qu'environ 9 400 habitations de la région sont privées d'eau, et qu'environ 100 sont privées d'électricité. ### English: Current senator and Argentine First Lady Cristina Fernandez de Kirchner announced her presidential candidacy yesterday evening in La Plata, a city 50 kilometers (31 miles) away from Buenos Aires. = French:	L'actuelle sénatrice et Première Dame d'Argentine Cristina Fernandez de Kirchner a annoncé sa candidature présidentielle, hier soir, à La Plata, une ville située à 50 kilomètres (31 miles) de Buenos Aires.	La sénatrice et première dame actuelle Cristina Fernandez de Kirchner a annoncé hier soir à La Plata, une ville située à 50 kilomètres (31 miles) de Buenos Aires, sa candidature à la présidence de l'Argentine.
English: Most interpretations of technological determinism share two general ideas: that the development of technology itself follows a path largely beyond cultural or political influence, and that technology in turn has "effects" on societies that are inherent, rather than socially conditioned. = French: La plupart des interprétations du déterminisme technologique s’accordent sur deux idées générales : le développement technologique lui-même se déroule selon un processus dépassant largement les influences culturelles et politiques, et la technologie a une incidence sur les sociétés conditionnées intrinsèquement plutôt que socialement. ### English: Negotiators tried to rectify the situation, but the prisoners' demands are not clear. = French:	Les négociateurs ont essayé de rectifier la situation, mais les demandes des prisonniers ne sont pas claires.	Les négociateurs ont essayé de rectifier la situation, mais les exigences des prisonniers ne sont pas claires.
English: We don't know for sure, but it may have had a forked tongue. Its diet included turtles, large fish, other mosasaurs, and it may even have been a cannibal. = French: Nous n'en sommes pas sûrs, mais il se peut qu'il ait eu la langue fourchue. Son régime alimentaire comprenait des tortues, de gros poissons, d'autres mosasaures, et il se peut même qu'il ait été cannibale. ### English: Yet, Spanish is also widely used in public transport and other facilities. = French:	Pourtant, l'espagnol est également largement utilisé dans les transports publics et autres installations.	Pourtant, l'espagnol est aussi largement utilisé dans les transports publics et autres installations.
English: It has been known for a long time that different types of brain damage, traumas, lesions, and tumours affect behaviour and cause changes in some mental functions. = French: On sait depuis longtemps que différents types de dommages, lésions, tumeurs et traumatismes cérébraux affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales. ### English: The Spaniards started the colonization period which lasted for three centuries. = French:	Les Espagnols ont inauguré la période de la colonisation, laquelle a duré trois siècles.	Les Espagnols ont commencé la période de colonisation qui a duré trois siècles.
English: Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away. = French: Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart d'entre eux ont peur des humains et s'en écarteraient. ### English: Hydrogen ions are protons that had their electrons stripped off them (since Hydrogen atoms consist of one proton and one electron). = French:	Les ions d'hydrogène sont des protons qui ont été dépouillés de leur électron (puisque les atomes d'hydrogène sont constitués d'un proton et d'un électron).	Les ions hydrogènes sont des protons qui ont perdu leurs électrons (puisque les atomes d'hydrogène sont constitués d'un proton et d'un électron).
English: A course will normally be from 2-5 days and will involve role play, a lot of first aid and sometimes weapons training. = French: Une formation dure normalement de 2 à 5 jours et comprend des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours, et parfois un entraînement au maniement des armes. ### English: All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost. = French:	Tous les navires furent coulés, à l’exception d’un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands perdirent la vie.	Tous les navires ont été coulés, sauf un croiseur britannique. Près de 200 vies américaines et allemandes ont été perdues.
English: The eathquake struck Mariana at 07:19 a.m. local time (09:19 p.m. GMT Friday). = French: Le tremblement de terre a frappé les Mariannes à 7 h 19 heure locale (21 h 19 GMT vendredi). ### English: The High Middle Ages were preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500. = French:	Le Moyen Âge Central a été précédé par le Haut Moyen Âge et suivi par le Bas Moyen Âge, qui par convention se termine vers 1500.	Les Hautes Moyen Âge ont été précédés par les Moyen Âge et suivie par les Moyen Âge tardifs, qui par convention se termine autour de 1500.
English: Vatican City uses Italian in its legislation and official communications. = French: La Cité du Vatican rédige sa législation et ses communications officielles en italien. ### English: The movie, featuring Ryan Gosling and Emma Stone, received nominations in all major categories. = French:	Le film, avec Ryan Gosling et Emma Stone, a reçu des nominations dans toutes les grandes catégories.	Le film, avec Ryan Gosling et Emma Stone, a reçu des nominations dans toutes les catégories majeures.
English: First among its 78 recommendations is that a new diplomatic initiative should be taken before the end of this year to secure Iraq’s borders against hostile interventions and to re-establish diplomatic relations with its neighbors. = French: La première de ses 78 recommandations est qu'une nouvelle initiative diplomatique devrait être prise avant la fin de l'année pour sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et afin de rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins. ### English: Professor Pamela Ferguson of the University of Dundee notes "journalists do seem to be walking a dangerous line if publishing photos etc of suspects." = French:	La professeur Pamela Ferguson, de l’université de Dundee, note que « les journalistes semblent suivre une ligne dangereuse s’ils publient des photos, etc. de suspects ».	Professeur Pamela Ferguson de l'Université de Dundee note que "les journalistes semblent bien marcher sur une ligne dangereuse s'ils publient des photos etc de suspects".
English: Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio. = French: De nombreux formats courants (famille de formats APS, par exemple) sont égaux à ce rapport d’aspect ou s’en approchent de près. ### English: Tokyo will be the only Asian city to have hosted two summer Olympics, having hosted the games in 1964. = French:	Tokyo sera la seule ville asiatique à avoir accueilli deux Jeux olympiques d'été, après avoir accueilli les Jeux en 1964.	Tokyo sera la seule ville asiatique à avoir accueilli deux fois les Jeux olympiques d’été, après avoir accueilli les jeux en 1964.
English: The smaller the Rossby number, the less active the star with respect to magnetic reversals. = French: En ce qui concerne les inversions magnétiques, plus le nombre de Rossby est petit, moins l’étoile est active . ### English: Due to the underwater topology the return flow is concentrated at a few deeper sections, and a fast current to deep water may form there. = French:	En raison de la topologie sous-marine, le flux de retour est concentré sur quelques sections plus profondes, et un courant rapide vers les eaux profondes peut s’y former.	En raison de la topologie sous-marine, le retour se concentre sur quelques sections plus profondes, et un courant rapide vers les eaux profondes peut se former là.
English: Liggins followed in his father’s footsteps and entered a career in medicine. = French: Liggins a suivi les traces de son père et s'est lancé dans une carrière de médecin. ### English: These relationships help in planning, design, and operations of roadway facilities. = French:	Ces relations aident à la planification, à la conception, et au fonctionnement des installations routières.	Ces relations aident à la planification, à la conception et à l'exploitation des installations routières.
English: Three more bombs exploded near government buildings in a period of two hours. = French: Trois autres bombes ont explosé près des bâtiments du gouvernement en l'espace de deux heures. ### English: The area is also home to an extremely wide variety of animal and bird species. = French:	La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux.	L'endroit est aussi le foyer d'une variété extrêmement large d'espèces animales et d'oiseaux.
English: Be careful not to allow fabric to become too hot (which can cause shrinkage, or in extreme cases, scorch). = French: Évitez de ne pas laisser le tissu surchauffer (ce qui peut causer son rétrécissement ou dans les cas extrêmes, le brûler). ### English: Finland is a great boating destination. The "Land of a thousand lakes" has thousands of islands too, in the lakes and in the coastal archipelagos. = French:	La Finlande est une destination de choix pour la navigation de plaisance. Le « Pays des mille lacs » compte aussi des milliers d’îles, dans les lacs et dans les archipels côtiers.	La Finlande est un excellent endroit pour la navigation de plaisance. Le « Pays des mille lacs » a aussi des milliers d'îles, dans les lacs et dans les archipels côtiers.
English: The road where the crash happened was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT. = French: La voie où l'accident a eu lieu a été temporairement barrée pour permettre aux services de secours d'extraire le conducteur de l'Audi TT rouge. ### English: The National Hurricane Center (NHC) says that at this point Jerry poses no threat to land. = French:	Le National Hurricane Center (NHC) affirme qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour les terres.	Le Centre National d'Huracanes (NHC) indique que pour l'instant, Jerry ne présente aucun danger pour les terres.
English: Alloys are basically a mixture of two or more metals. Don't forget that there are many elements on the periodic table. = French: Les alliages sont essentiellement un mélange de deux métaux ou plus. N'oubliez pas que le tableau périodique comporte de nombreux éléments. ### English: As a result, two fish species have become extinct, and two others have become endangered, including the humpback chub. = French:	En conséquence, deux espèces de poissons ont disparu et deux autres sont en voie de disparition, dont le chevesne à bosse.	En conséquence, deux espèces de poissons sont devenues éteintes, et deux autres sont devenues menacées, y compris le chub à dos bombé.
English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = French: Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange. ### English: Blogging is a tool that inspires collaboration, and encourages students to extend learning well beyond the traditional school day. = French:	Les blogs sont un outil qui stimule la collaboration et encourage les élèves à prolonger leur apprentissage bien au-delà de la journée scolaire traditionnelle.	Le blogging est un outil qui inspire la collaboration, et encourage les élèves à étendre leur apprentissage bien au-delà de la journée scolaire traditionnelle.
English: The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2. = French: On dit donc que le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le plus simple des rapports de nombres entiers) est de 3:2. ### English: "They are cooler than the surrounding surface in the day and warmer at night. = French:	« Ils sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit ».	"Il sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit."
English: While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection. = French: Même si un vaccin expérimental semble jusqu'ici capable de réduire le taux de mortalité d'Ebola, aucun remède n'a encore été suffisamment efficace pour traiter l'infection existante. ### English: “Personal involvement” and “continuing relationships” were also identified as new motivation aspects by Eighmey and McCord (1998) when they investigated audience reactions to websites. = French:	« L’implication personnelle » et « les relations continues » ont également été identifiées comme étant de nouveaux aspects motivationnels par Eighmey et McCord (1998) lorsqu’ils ont étudié les réactions du public vis-à-vis des sites internet.	“L'implication personnelle” et “les relations continues” ont également été identifiées comme de nouveaux aspects motivationnels par Eighmey et McCord (1998) lorsqu'ils ont étudié les réactions des auditoires aux sites Web.
English: Scaffolding is not a method of learning but rather an aid that provides support to individuals whom are undergoing a new learning experience such as using a new computer program or beginning a new project. = French: Le soutien n'est pas une méthode d'apprentissage mais davantage un moyen d'aider les apprenants qui découvrent un nouvel enseignement tel que l'utilisation d'un nouveau programme ou le début d'un nouveau projet. ### English: This not only confirms that at least some dinosaurs had feathers, a theory already widespread, but provides details fossils generally cannot, such as color and three-dimensional arrangement. = French:	Cela confirme non seulement qu'au moins certains dinosaures avaient des plumes, une théorie déjà très répandue, mais fournit des détails que les fossiles ne peuvent généralement pas fournir, comme la couleur et la disposition tridimensionnelle.	Cette découverte ne confirme pas seulement que certains dinosaures avaient des plumes, une théorie déjà répandue, mais fournit des détails que les fossiles ne peuvent généralement pas fournir, comme la couleur et l'arrangement en trois dimensions.
English: The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today. = French: La tempête subtropicale Jerry, 10ème tempête de la saison des ouragans à porter un nom, est apparue ce jour dans l'océan Atlantique. ### English: Now widely available throughout the archipelago, Javanese cuisine features an array of simply seasoned dishes, the predominant flavorings the Javanese favor being peanuts, chillies, sugar (especially Javanese coconut sugar) and various aromatic spices. = French:	Maintenant, largement disponible dans tout l’archipel, la cuisine javanaise propose un éventail de plats simplement assaisonnés, les saveurs prédominantes que les Javanais privilégient étant les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques.	La cuisine javanaise est désormais disponible dans tout l'archipel. Elle se caractérise par des plats simples, assaisonnés de diverses épices, dont le principal est le sucre de palme, le sucre de canne, le sel, le poivre, le piment, le gingembre, la coriandre, le curcuma, le cumin, la cannelle, le girofle, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le galanga, la muscade, le clou de girofle, la cardamome, la noix de muscade, la vanille, le macis, le fenugrec, le
English: As a result, the performers smoke cannabis joints on stage, and the theatre itself is encouraging the audience to join in. = French: En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux. ### English: Machu Picchu consist of three main structures, namely Intihuatana, the Temple of the Sun, and the Room of the Three Windows. = French:	Le Machu Picchu est composé de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le temple du soleil et la salle des trois fenêtres.	Machu Picchu est composé de trois structures principales, à savoir Intihuatana, le Temple du Soleil, et la Chambre des Trois Fenêtres.
English: In an adoption, the birth parents terminate their parental rights so that another couple may parent the child. = French: Dans le cadre d'une adoption, les parents biologiques mettent fin à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant. ### English: The East African Islands are in the Indian Ocean off the eastern coast of Africa. = French:	Les îles de l'Afrique de l'Est se situent dans l'océan Indien, au large de la côte est africaine.	Les îles de l'océan Indien sont dans l'océan Indien, au large de la côte orientale de l'Afrique.
English: Downhill snowsports, which include skiing and snowboarding, are popular sports involving sliding down snow-covered terrain with skis or a snowboard attached to your feet. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. ### English: Downhill snowsports, which include skiing and snowboarding, are popular sports involving sliding down snow-covered terrain with skis or a snowboard attached to your feet. = French:	Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds.	Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés
English: 108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam. = French: 108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 aliments comestibles différents, comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam. ### English: The two compounds react with one another to form crystals that may block kidney function, researchers at the university said. = French:	Les deux composés réagissent l'un avec l'autre pour former des cristaux qui peuvent bloquer la fonction rénale, ont déclaré des chercheurs de l'université.	Les deux composés réagissent l'un avec l'autre pour former des cristaux qui peuvent bloquer la fonction rénale, ont déclaré les chercheurs de l'université.
English: Virtually all computers in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers. = French: Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations qui sont codées sous forme de nombres binaires. ### English: The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. = French:	Les critères qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieux, politiques, sexuels, géographiques ou une combinaison de facteurs.	Les qualités qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieuses, politiques, sexuelles, géographiques ou une combinaison de facteurs.
English: With only eighteen medals available a day, a number of countries have failed to make the medal podium. = French: Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, un certain nombre de pays n'ont pas réussi à monter sur le podium des médaillés. ### English: They include the Netherlands, with Anna Jochemsen finishing ninth in the women's standing class in the Super-G yesterday, and Finland with Katja Saarinen finishing tenth in the same event. = French:	Ils incluent les Pays-Bas, avec Anna Jochemsen qui a terminé neuvième dans la catégorie féminine au Super-G hier, et la Finlande, avec Katja Saarinen qui a terminé dixième dans la même épreuve.	Ils incluent les Pays-Bas, avec Anna Jochemsen qui a terminé neuvième dans la classe de la descente féminine hier, et la Finlande avec Katja Saarinen qui a terminé dixième dans la même épreuve.
English: Some atoms have unstable nuclei which means that they tend to break apart with little or no nudging. = French: Certains atomes ont un noyau instable, de sorte qu'ils ont tendance à se briser avec peu ou pas de pression. ### English: Pre-modern observatories are usually obsolete today, and remain as museums, or sites of education. = French:	Les observatoires prémodernes sont généralement obsolètes aujourd’hui, et restent en place comme musées ou sites d’éducation.	Les observatoires pré-modernes sont généralement obsolètes aujourd'hui, et restent des musées, ou des sites éducatifs.
English: This is matched by Norway, Sweden and New Zealand, but otherwise quite unique (e.g. in the Netherlands the figure is one to forty). = French: La Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande sont dans la même situation, mais à part cela, c'est un cas unique (aux Pays-Bas, par exemple, le chiffre est de un à quarante). ### English: USA Gymnastics supports the United States Olympic Committee's letter and accepts the absolute need of the Olympic family to promote a safe environment for all of our athletes. = French:	La Fédération américaine de gymnastique soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte la nécessité absolue de la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes.	USA Gymnastics soutient la lettre du Comité olympique américain et accepte la nécessité absolue de la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes.
English: The games kicked off at 10:00am with great weather and apart from mid morning drizzle which quickly cleared up, it was a perfect day for 7's rugby. = French: Les matchs ont commencé à 10 heures du matin avec un temps magnifique et, à part la bruine du milieu de la matinée qui s’est rapidement dissipée, c’était une journée parfaite pour le rugby à 7. ### English: Pre-operative transgender people should not expect to pass through the scanners with their privacy and dignity intact. = French:	Les personnes transsexuelles en phase préopératoire ne doivent pas s'attendre à passer les scanners en préservant leur vie privée et leur dignité.	Les personnes transsexuelles qui se préparent à une opération ne devraient pas s’attendre à passer par les portiques de sécurité sans que leur intimité et leur dignité ne soient violées.
English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = French: Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée. ### English: Inland waterways can be a good theme to base a holiday around. = French:	Les voies navigables intérieures peuvent être un excellent thème pour des vacances.	Les voies navigables intérieures peuvent constituer un bon thème pour organiser des vacances.
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### English: NHK also reported that the Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant in Niigata prefecture was operating normally. = French:	La NHK a également fait savoir que la centrale nucléaire de Kashiwazaki Kariwa, dans la préfecture de Niigata, fonctionnait normalement.	NHK a également rapporté que la centrale nucléaire de Kashiwazaki Kariwa dans la préfecture de Niigata fonctionnait normalement.
English: The tiger's roar is not like the full-voiced roar of a lion, but more like a sentence of snarly, shouted words. = French: Le rugissement du tigre ne ressemble pas au rugissement ample du lion, mais plutôt à une phrase dont les mots seraient des cris et des grondements. ### English: The earthquake was centered about 20 km (15 miles) north-northeast of Dillon, and about 65 km (40 miles) south of Butte. = French:	L'épicentre du séisme se situait a environ 20 km (15 miles) entre le nord et le nord-est de Dillon, et à environ 65 km (40 miles) au sud de Butte.	Le tremblement de terre était situé à environ 20 km (15 miles) au nord-est de Dillon, et à environ 65 km (40 miles) au sud de Butte.
English: Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman." = French: Tommy Dreamer a déclaré : « Luna a été la première reine de l'extrême. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit de deux lunes. Un moment unique, tout comme elle. Une femme forte. » ### English: The term bug is used by entomologists in a formal sense for this group of insects. = French:	Le terme « insecte » est utilisé par les entomologistes dans un sens formel pour ce groupe d’insectes.	Le terme « bug » est utilisé par les entomologistes dans un sens formel pour ce groupe d'insectes.
English: New Kingdom ancient Egyptians marvelled at their predecessors monuments, which were then well over a thousand year old. = French: Les Égyptiens antiques du Nouvel Empire étaient émerveillés par les monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors bien plus de mille ans. ### English: Ancient China had a unique way of showing different time periods; each stage of China or each family that was in power was a distinctive dynasty. = French:	La Chine ancienne avait une façon unique de montrer les différentes époques ; chaque étape de la Chine ou chaque famille qui était au pouvoir était une dynastie distincte.	La Chine antique avait une façon unique de montrer les différentes périodes de temps; chaque étape de la Chine ou chaque famille qui était au pouvoir était une dynastie distincte.
English: Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. = French: Bientôt, des officiers équipés de matériel antiémeute pénétrèrent dans la cour et coincèrent les détenus avec des gaz lacrymogènes. ### English: Travellers may encounter animal pests that they are not familiar with in their home regions. = French:	Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles qu'ils ne connaissent pas dans leur région d'origine.	Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles qu'ils ne connaissent pas dans leurs régions d'origine.
English: USA Gymnastics and the USOC have the same goal — making the sport of gymnastics, and others, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a safe, positive and empowered environment. = French: USA Gymnastics et l'USOC ont le même objectif : rendre la gymnastique, ainsi que d'autres sports, aussi sûrs que possible pour que les athlètes puissent poursuivre leurs rêves dans un environnement sûr, positif et responsabilisant. ### English: It is one of the main attractions of South Africa and it is considered the flagship of South African National Parks (SANParks). = French:	Il s'agit de l'un des parcs d'attraction les plus connus en Afrique du Sud et considéré comme le fleuron des parcs Nationaux sud-africains (SANParks).	C'est l'une des principales attractions de l'Afrique du Sud et elle est considérée comme le porte-drapeau des parcs nationaux sud-africains (SANParks).
English: Del Potro had the early advantage in the second set, but this too required a tie break after reaching 6-6. = French: Malgré le net avantage de Del Potro pendant le deuxième set, il a fallu passer par un tie-break une fois que le score a atteint 6-6. ### English: "We will endeavour to cut carbon dioxide emissions per unit of GDP by a notable margin by 2020 from the 2005 level," Hu said. = French:	« Nous nous efforcerons de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB de manière significative d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005 », a déclaré M. Hu.	« Nous allons nous efforcer de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB de manière notable d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005 », a déclaré Hu.
English: He was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge. = French: Il a ensuite été transféré au centre hospitalier Addenbrooke's Hospital de Cambridge. ### English: Mosasaurus was the apex predator of its time, so it feared nothing, except other mosasaurs. = French:	Le mosasaure était le superprédateur de l'époque, il ne craignait rien, sauf les autres mosasaures.	Le mosasaure était le prédateur suprême de son époque, donc il n'avait peur de rien, sauf d'autres mosasaures.
English: The idea of skiing is very old — cave paintings depicting skiers date back as far as 5000 BC! = French: L'idée de skier est très ancienne : des peintures rupestres montrant des skieurs datent pour certaines de 5 000 ans av. J.-C. ! ### English: Chambers, an agnostic, argues that his lawsuit is "frivolous" and "anybody can sue anybody." = French:	Chambers, un ange, affirme que son procès est « frivole » et que « n'importe qui peut poursuivre n'importe qui ».	Chambres, un agnostique, affirme que son procès est « frivole » et « n'importe qui peut poursuivre n'importe qui ».
English: His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation. = French: Ses recherches ont démontré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du bébé. ### English: But regardless of his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time. = French:	Mais indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaudes y vivaient déjà à l’époque.	Mais indépendamment de sa découverte, les tribus eskimo vivaient déjà là à l'époque.
English: The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does. = French: Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière normale. ### English: She came to this conclusion due to the multitude of positive comments and encouragement sent to her by both female and male individuals urging that contraception medication be considered a medical necessity. = French:	Elle est arrivée à cette conclusion grâce aux multiples commentaires positifs et encouragements qu’elle a reçus aussi bien des femmes que des hommes sur l’importance de considérer la contraception comme une nécessité.	Elle est arrivée à cette conclusion en raison de la multitude de commentaires positifs et d'encouragement envoyés à elle par des individus des deux sexes, hommes et femmes, qui ont demandé que les médicaments contraceptifs soient considérés comme une nécessité médicale.
English: Also to the north visit the great Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), a place of worldwide famous Marian apparitions. = French: En vous rendant au nord, ne manquez pas de visiter le superbe sanctuaire de Notre-Dame de Fatima (temple), un lieu mondialement connu pour les apparitions de Marie. ### English: It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. = French:	Il repose sur les technologies satellitaires, et non sur les systèmes radars au sol utilisés auparavant, ce qui permet aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec davantage de précision et de fournir aux pilotes des informations plus détaillées.	Il utilise la technologie satellitaire plutôt que la technologie radar terrestre plus ancienne pour permettre aux contrôleurs aériens de repérer les avions avec plus de précision et de fournir aux pilotes des informations plus précises.
English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = French: Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo. ### English: Two popular content theories are Maslow's Hierarchy of Needs Theory and Hertzberg's Two Factor Theory. = French:	Deux théories de contenu populaires sont la théorie de la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Herzberg.	Deux théories populaires sur le contenu sont la théorie de la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Herzberg.
English: Typically there will be a tuition fee to enroll in these educational programs. = French: En règle générale, il faut payer des frais d'inscription pour suivre ces programmes éducatifs. ### English: Minor cultures often vanish without leaving relevant historic evidence and fail to be recognized as proper civilizations. = French:	Les cultures minoritaires disparaissent souvent sans laisser de traces historiques pertinentes et ne sont pas reconnues comme de véritables civilisations.	Les cultures mineures disparaissent souvent sans laisser de traces historiques et ne sont pas reconnues comme des civilisations à part entière.
English: Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world. = French: Située au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est totalement isolée du reste du monde. ### English: Around 3 minutes into the launch, an on-board camera showed numerous pieces of insulation foam break away from the fuel tank. = French:	Environ trois minutes après le lancement, une caméra embarquée montrait de nombreux morceaux de mousse isolante en train de se détacher du réservoir de carburant.	A la troisième minute du lancement, une caméra embarquée a montré de nombreux morceaux de mousse isolante se détachant du réservoir de carburant.
English: In 1884, Tesla moved to the United States of America to accept a job with the Edison Company in New York City. = French: En 1884, Tesla s'est installé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi à la Edison Company à New York. ### English: Through the night between 150 and 200 copies were made, now known as "Dunlap broadsides". = French:	Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été faits, aujourd’hui connus sous le nom de « Dunlap Broadsides ».	À travers la nuit, entre 150 et 200 copies ont été faites, maintenant connues sous le nom de «broadsides Dunlap».
English: The Schengen zone, however, works somewhat like one country in this respect. = French: L’espace Schengen, cependant, fonctionne un peu comme un seul pays à cet égard. ### English: Rare fauna such as the European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat and capercaillie can be found there, along with many more common species = French:	Des animaux rares tels que l'ours brun d'Europe, le loup, l'aigle, le hibou, le lynx, le chat sauvage et le grand tétras peuvent y être aperçus, ainsi que bien d'autres espèces communes.	La faune rare comme l’ours brun européen, le loup, l’aigle, le hibou, le lynx, le chat sauvage et le tétras lyre peuvent être trouvés là, ainsi que de nombreuses autres espèces communes.
English: Crossties were introduced fairly early to hold the tracks in place. Gradually, however, it was realised that tracks would be more efficient if they had a stip of iron on the top. = French: Les croisillons ont été introduits assez tôt pour maintenir les pistes en place. Cependant, on s'est peu à peu rendu compte que les pistes seraient plus efficaces si elles étaient munies d'une bande de fer sur le dessus. ### English: Most insects have the advantage of being able to fold their wings back along the body. = French:	La plupart des insectes ont l’avantage de pouvoir replier leurs ailes le long du corps.	La plupart des insectes ont l'avantage de pouvoir replier leurs ailes le long du corps.
English: Singer Sanju Sharma started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him. = French: La chanteuse Sanju Sharma a commencé la soirée, suivie par Jai Shankar Choudhary. Lakkha Singh a également présenté le bhajan de Chhappan Bhog. Le chanteur Raju Khandelwal l’accompagnait. ### English: The wheel has changed the world in incredible ways. The biggest thing that the wheel has done for us is given us much easier and faster transportation. = French:	La roue a changé le monde de bien des manières. Le plus grand avantage qu'elle nous ait apporté est d'avoir rendu les transports beaucoup plus simples et rapides.	La roue a changé le monde de façon incroyable. La chose la plus importante que la roue nous a donnée est de nous donner un moyen de transport plus facile et plus rapide.
English: In addition, be aware that odors attract bears and other wildlife, so avoid carrying or cooking odorous foods and keep a clean camp. = French: De plus, sachez que les odeurs attirent les ours et autres animaux sauvages, alors évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et gardez le camp propre. ### English: While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection. = French:	Même si un vaccin expérimental semble jusqu'ici capable de réduire le taux de mortalité d'Ebola, aucun remède n'a encore été suffisamment efficace pour traiter l'infection existante.	Bien qu'un vaccin expérimental semble capable de réduire la mortalité due à Ebola, jusqu'à présent, aucun médicament n'a été clairement démontré comme étant adapté au traitement de l'infection existante.
English: Inland waterways can be a good theme to base a holiday around. = French: Les voies navigables intérieures peuvent être un excellent thème pour des vacances. ### English: For example, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995). = French:	Par exemple, « l'apprentissage » et « la socialisation » sont considérés comme de grands facteurs favorisant l'utilisation d'Internet (James et al., 1995).	Par exemple, « apprendre » et « socialisation » sont suggérés comme des motivations importantes pour l'utilisation d'Internet (James et al., 1995).
English: Casinos typically make many efforts to maximize time and money spent by guests. Windows and clocks are usually absent, and exits can be hard to find. = French: Les casinos font généralement de nombreux efforts pour maximiser le temps et l’argent dépensés par les clients. On y trouve rarement des fenêtres et des horloges, et les sorties peuvent être difficiles à repérer. ### English: If you want some small though rich pastries, try what depending on region are called Berliner, Pfannkuchen or Krapfen. = French:	Si vous voulez de petites mais copieuses pâtisseries, essayez les boules de Berlin, aussi appelées Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen selon les régions.	Si vous voulez des petits gâteaux riches mais pas trop gros, essayez ce qu’on appelle, selon la région, des Berliner, des Pfannkuchen ou des Krapfen.
English: If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation. = French: Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement en 2020 avant l'annonce du report, vous risquez d'être confronté à une situation délicate. ### English: Courier companies are well paid for delivering things quickly. Frequently, time is very important with business documents, merchandise or spare parts for an urgent repair. = French:	Les sociétés de transport sont bien rémunérées pour effectuer des livraisons rapides. Bien souvent, dans le cadre d'une réparation urgente, la question des délais est cruciale pour les documents, les marchandises ou les pièces de rechange qui s'y rapportent.	Les entreprises de transport sont bien payées pour livrer rapidement des choses. Souvent, le temps est très important avec les documents commerciaux, les marchandises ou les pièces de rechange pour une réparation urgente.
English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = French: Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé. ### English: This is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start. = French:	Il s'agit du lieu que les colons Britannique ont investit. Ainsi, cela me semble être un bon point de départ, si vous recherchez des preuves du passé colonial de cette région.	C'est ici que les colons britanniques ont pris possession du territoire et si vous cherchez des preuves de l'histoire coloniale du territoire, c'est un bon endroit pour commencer.
English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = French: Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle. ### English: In developed countries you seldom hear similar levels of complaints about water quality or bridges falling down. = French:	Dans les pays développés, il est rare d’entendre autant de plaintes concernant la qualité de l’eau ou l’effondrement de ponts.	Dans les pays développés, vous n’entendez pas souvent des plaintes similaires sur la qualité de l’eau ou des ponts qui s’effondrent.
English: You can also have alloys that include small amounts of non-metallic elements like carbon. = French: On trouve aussi des alliages qui comprennent une petite quantité d’éléments non métalliques, comme le carbone. ### English: The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2. = French:	On dit donc que le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le plus simple des rapports de nombres entiers) est de 3:2.	Le rapport d’aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le rapport le plus simple) est donc de 3:2.
English: Their disciplined defence, ball handling skills and excellent team work made them stand out and it was clear that this was the team to beat. = French: Leur défense bien disciplinée, leur adresse dans le contrôle du ballon et leur formidable travail d’équipe leur ont permis de se distinguer et il est évident que c’était l’équipe à battre. ### English: Air accidents are common in Iran, which has an aging fleet that is poorly maintained both for civil and military operations. = French:	Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui dispose d'une flotte vieillissante et mal entretenue autant pour les vols civils que militaires.	Les accidents d’avion sont fréquents en Iran, qui possède une flotte vieillissante mal entretenue, tant pour les opérations civiles que militaires.
English: U.S. President George W. Bush arrived in Singapore the morning of November 16, beginning a week-long tour of Asia. = French: Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, débutant une tournée d’une semaine en Asie. ### English: The Paralympics will take place from 24 August to 5 September 2021. Some events will be held in other locations throughout Japan. = French:	Les paralympiques se tiendront du 24 août au 5 septembre 2021. Certains événements se tiendront dans d’autres localisations à travers le Japon.	Les Jeux paralympiques auront lieu du 24 août au 5 septembre 2021. Certaines épreuves se dérouleront dans d’autres villes du Japon.
English: The photographers later took the place of an aged lady as she needed the lavatory. Mendoza was gunned down. = French: Les photographes ont ensuite pris la place d'une dame âgée qui avait besoin d'aller aux toilettes. Mendoza a été abattue. ### English: Most of the monasteries do provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance. = French:	La plupart des monastères fournissent des étoles aux femmes qui arrivent sans rien, mais si vous apportez la vôtre, et qu'en plus elle arbore des couleurs vives, vous aurez droit à un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée.	La plupart des monastères fournissent des châles aux femmes qui ne sont pas préparées, mais si vous apportez le vôtre, surtout s'il est coloré, vous recevrez un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée. ### English: The monks and nuns are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuns are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuns are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuses are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuses are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuses are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuses are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuses are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuses are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English: The monks and nuses are very friendly and will often smile and wave at you as you pass by. = French: Les moines et les nonnes sont très amicaux et vous salueront souvent en passant. ### English:
English: The presence of a true “invisible team” (Larson and LaFasto, 1989, p109) is also a unique component of a virtual team. = French: La présence d'une réelle « équipe invisible » (Larson et LaFasto, 1989, p109) est également un élément unique d'une équipe virtuelle. ### English: In the north the region is bounded by the Sahel, and in the south and west by the Atlantic Ocean. = French:	Au nord, la région est délimitée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique.	Dans le nord, la région est limitée par le Sahel, et dans le sud et l'ouest par l'océan Atlantique.
English: Coalition and Afghan troops moved into the area to secure the site and other coalition aircraft have been sent to assist. = French: Les troupes de coalition et Afghanes se sont déplacées dans la zone pour sécuriser le site et un avion d’une autre coalition a été envoyé pour seconder. ### English: Oliver Sacks, in his paper The President's Speech, indicated how people who are unable to understand speech because of brain damage are nevertheless able to assess sincerity accurately. = French:	Oliver Sacks, dans son article Le discours du président, a indiqué comment les personnes ne pouvant pas comprendre le discours en raison de lésions cérébrales sont néanmoins en mesure d’évaluer la sincérité avec précision.	Oliver Sacks, dans son article Le discours du Président, a indiqué comment les personnes qui sont incapables de comprendre le discours à cause de dommages au cerveau sont néanmoins capables d’évaluer la sincérité avec précision.
English: In developed countries you seldom hear similar levels of complaints about water quality or bridges falling down. = French: Dans les pays développés, il est rare d’entendre autant de plaintes concernant la qualité de l’eau ou l’effondrement de ponts. ### English: Most districts are served by small Japanese Coaster Buses, which are comfortable and sturdy. = French:	La plupart des districts sont desservis par de petits caboteurs japonais, qui sont confortables et robustes.	La plupart des districts sont desservis par des petits bus japonais, confortables et solides.
English: After seeing the horrors and atrocities of war during World War I, nations desired to avoid such a situation again in the future. = French: Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter qu’une telle situation ne se reproduise à l’avenir. ### English: In many cases, enrolling on a gap-year course abroad can actually improve your chances of moving into higher education back in your home country. = French:	Souvent, le fait d'avoir suivi des cours d'année sabbatique à l'étranger peut en fait vous donner de meilleures chances de faire des études supérieures dans votre pays.	Dans de nombreux cas, s’inscrire à un cours de vacances à l’étranger peut en fait améliorer vos chances de passer dans l’enseignement supérieur dans votre pays d’origine.
English: The largest tournament of the year takes place in December at the polo fields in Las Cañitas. = French: Le plus grand tournoi de l'année se déroule en décembre sur les terrains de polo de Las Cañitas. ### English: They often have more autonomy than conventional team members as their teams may meet according to varying time zones which may not be understood by their local management. = French:	Ils ont souvent plus d'autonomie que les membres d'équipe traditionnels car leurs équipes peuvent se réunir en fonction de différent fuseaux horaires, ce qui peut ne pas être compris par leur direction locale.	Ils ont souvent plus d'autonomie que les membres des équipes conventionnelles car leurs équipes peuvent se réunir selon des fuseaux horaires différents qui ne sont pas compris par leur management local.
English: Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices. = French: Le ministère japonais de l'économie, du commerce et de l'industrie (METI) a déclaré qu'il avait eu connaissance de 27 accidents liés à ces appareils. ### English: Think of the skiing route as of a similar hiking route. = French:	Pensez à l'itinéraire de ski comme à un itinéraire de randonnée similaire.	Pensez à la piste de ski comme à un sentier de randonnée similaire.
English: Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the awarding of reconstruction contracts to perceived Washington insiders. = French: Les critiques des libéraux sur l'effort de reconstruction se sont concentrées sur l'attribution de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme des initiés de Washington. ### English: Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel. = French:	Le romantisme présentait un important élément de déterminisme culturel, tiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel.	Le romantisme avait un grand élément de déterminisme culturel, tiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel.
English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = French: Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé. ### English: Typically there will be a tuition fee to enroll in these educational programs. = French:	En règle générale, il faut payer des frais d'inscription pour suivre ces programmes éducatifs.	Habituellement, il y a des frais d'inscription pour s'inscrire à ces programmes éducatifs.
English: According to the latest bulletin, sea level readings indicated a tsunami was generated. There was some definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue. = French: D'après le dernier bulletin, les relevés du niveau de la mer indiquent qu'un tsunami s'est produit. Une activité tsunami précise a été enregistrée près de Pago Pago et de Niue. ### English: Skiing is a major travelling activity with many enthusiasts, occasionally known as "ski bums," planning entire vacations around skiing at a particular location. = French:	Le ski est une activité de voyage majeure qui compte de nombreux aficionados, parfois appelés « ski bums », qui organisent leurs vacances entières en fonction du ski dans des endroits spécifiques.	Le ski est une activité de voyage majeure avec de nombreux amateurs, parfois appelés « skieurs », planifiant des vacances entières autour du ski dans un lieu particulier.
English: Scientists say the explosion caused by the collision was massive. = French: Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision a été massive. ### English: In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen. = French:	Dans un carrosse, ils sont rentrés à Paris entourés d’une foule de gens qui hurlent et crient des menaces contre le roi et la reine.	Dans une voiture, ils sont revenus à Paris entourés d'une foule de gens hurlant et proférant des menaces contre le Roi et la Reine.
English: Because the dinosaur feathers do not have a well-developed shaft, called a rachis, but do have other features of feathers — barbs and barbules — the researchers inferred the rachis was likely a later evolutionary development that these other features. = French: Étant donné que les plumes de dinosaure n'ont pas une tige entièrement développée, que l'on appelle rachis, mais montrent cependant d'autres caractéristiques propres aux plumes – barbes et barbules – les chercheurs en ont déduit que le rachis était probablement un développement évolutif ultérieur à ces autres caractéristiques. ### English: So, it is likely that the notation was added simply as a label. = French:	Il est donc probable que la notation a été ajoutée simplement comme une étiquette.	Il est donc probable que la notation a été ajoutée simplement comme une étiquette.
English: France is the seventh country in the European Union to suffer this virus; following Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece and Italy. = French: La France est le septième pays de l’UE à subir l'impact du virus, faisant suite à l’Autriche, l’Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l’Italie. ### English: In the PALM trial, ZMapp served as a control, meaning scientists used it as a baseline and compared the three other treatments to it. = French:	Dans l'essai PALM, le ZMapp a servi de témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme base de référence et lui ont comparé les trois autres traitements.	Dans l’essai PALM, le ZMapp a servi de contrôle, c’est-à-dire que les scientifiques l’ont utilisé comme base de référence et l’ont comparé aux trois autres traitements.
English: Scotturb Bus 403 travels regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca. = French: Le bus 403 de Scotturb se rend régulièrement à Sintra, avec un arrêt à Cabo da Roca. ### English: Next, some saddles, particularly English saddles, have safety bars that allow a stirrup leather to fall off the saddle if pulled backwards by a falling rider. = French:	Ensuite, certaines selles, notamment les anglaises, ont des barres de sécurité qui permettent à une étrivière de tomber de la selle si elle est tirée vers l'arrière par un cavalier qui tombe.	Ensuite, certains selles, en particulier les selles anglaises, ont des barres de sécurité qui permettent à une sangle de tomber de la selle si elle est tirée vers l'arrière par un cavalier tombant.
English: The French Revolution also inspired many other repressed working class people of other country's to began their own revolutions. = French: La Révolution française a également inspiré de nombreuses autres classes ouvrières réprimées d’autres pays à entamer leur propre révolution. ### English: A curry is a dish based on herbs and spices, together with either meat or vegetables. = French:	Un curry est un plat à base d'herbes et d'épices, accompagné de viande ou de légumes.	Un curry est un plat à base de plantes et d’épices, avec soit de la viande ou des légumes.
English: After officials verify the voter's identity, the voter drops the envelope into the ballot box and signs the voting roll. = French: Après que les agents ont vérifié son identité, l’électeur jette l’enveloppe dans l’urne et signe sa carte d’électeur. ### English: In the context of Romanticism, the geography molded individuals, and over time customs and culture related to that geography arose, and these, being in harmony with the place of the society, were better than arbitrarily imposed laws. = French:	D’après les théories du Romantisme, la géographie aurait façonné les individus et, avec le temps, des coutumes et une culture liées à cette géographie seraient apparues. Celles-ci, en harmonie avec les lieux occupés par la société, seraient préférables aux lois imposées arbitrairement.	Dans le contexte du Romantisme, la géographie façonne les individus, et au fil du temps les coutumes et la culture liées à cette géographie se développent, et ces dernières, étant en harmonie avec le lieu de la société, sont meilleures que les lois imposées arbitrairement.
English: Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200). = French: Les taxis collectifs sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu). ### English: Such things have become separate disciplines, which focus on providing solutions to real life problems. = French:	Ces pratiques ont conduit à des disciplines distinctes, axées sur l'apport des solutions aux problèmes de la vie quotidienne.	Des choses comme ça sont devenues des disciplines séparées, qui se concentrent sur la fourniture de solutions à des problèmes réels.
English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = French: Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé. ### English: The tiger's roar is not like the full-voiced roar of a lion, but more like a sentence of snarly, shouted words. = French:	Le rugissement du tigre ne ressemble pas au rugissement ample du lion, mais plutôt à une phrase dont les mots seraient des cris et des grondements.	Le rugissement du tigre n'est pas comme le rugissement puissant du lion, mais plutôt comme une phrase de mots rauques et criés.
English: Poland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G. = French: Le skieur polonais malvoyant Maciej Krezel et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé à la treizième place du Super-G. Le sud coréen Jong Seork Park a terminé à la vingt-quatrième place du Super-G assis masculin. ### English: Regular announcements in the Metro are made only in Catalan, but unplanned disruptions are announced by an automated system in a wide variety of languages including Spanish, English, French, Arabic and Japanese. = French:	Les annonces régulières dans le métro ne sont faites qu'en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans de nombreuses langues, dont l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.	Les annonces régulières dans le métro ne sont faites qu'en catalan, mais les perturbations non prévues sont annoncées par un système automatique dans une grande variété de langues, dont l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
English: Stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle. = French: Les étriers sont des appuis pour les pieds du cavalier, qui pendent de chaque côté de la selle. ### English: The obvious way of flying in first or business class is to fork out a thick wad of money for the privilege (or, better yet, get your company to do it for you). = French:	Le moyen le plus évident de voyager en première classe ou en classe affaires est de débourser une grosse somme d'argent pour ce privilège (ou, mieux encore, de demander à votre entreprise de le faire pour vous).	La façon la plus évidente de voyager en première ou en classe affaires est de payer une somme rondelette pour ce privilège (ou, mieux encore, de le faire faire par votre entreprise).
English: Out of 1,400 people polled prior to the 2010 federal election, those who oppose Australia becoming a republic grew by 8 per cent since 2008. = French: Un sondage effectué auprès de 1 400 personnes avant les élections fédérales de 2010 a révélé que le nombre d'opposants à la transformation de l'Australie en république avait augmenté de 8 % depuis 2008. ### English: No tsunami warning has been issued, and according to the Jakarta geophysics agency, no tsunami warning will be issued because the quake did not meet the magnitude 6.5 requirement. = French:	Aucune alerte au tsunami n’a été émise et, selon l’agence de géophysique de Jakarta, aucune alerte au tsunami ne sera émise parce que le séisme n’a pas atteint la magnitude 6,5 requise.	Aucune alerte au tsunami n'a été émise, et selon l'agence géophysique de Jakarta, aucune alerte au tsunami ne sera émise parce que le séisme n'a pas atteint la magnitude de 6,5 requise.
English: Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related. = French: Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas fait bonne impression à Miller, à qui l’histoire a été relatée. ### English: Despite there being no tsunami threat, residents started to panic and began to leave their businesses and homes. = French:	Malgré l’absence de risque de tsunami, les résidents se sont mis à paniquer et ont quitté leurs maisons et commerces.	Malgré l’absence de menace de tsunami, les résidents ont commencé à paniquer et ont commencé à quitter leurs entreprises et leurs maisons.
English: His work is of such recognized quality and detail that he is one of the very few "household names" among philatelists. Some specialize in collecting his work alone. = French: Son travail est d'une telle qualité et d'un tel niveau de détail qu'il est l'un des rares philatélistes bien connus du « grand public ». Certains collectionneurs consacrent leur attention uniquement à ses œuvres. ### English: A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines. = French:	Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.	Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.
English: During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III. = French: Le chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III fut assassiné lors un rassemblement pacifique qui se tenait en ville, durant la luttee de l’indépendance organisée par le mouvement Mau. ### English: This is especially popular with school leavers, allowing them to take a year out before university, without compromising their education. = French:	Cette formule est particulièrement appréciée par des jeunes qui quittent l’école, car elle leur permet de prendre une année de congé avant l’université, sans compromettre leurs études.	Cette formule est particulièrement prisée par les jeunes qui quittent le lycée, leur permettant de prendre une année sabbatique avant l’université, sans compromettre leur éducation.
English: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. = French: Il est presque impossible d’échanger de l’argent des Malouines en dehors des îles, alors changez-le avant de quitter les îles. ### English: U.S. President George W. Bush welcomed the announcement. = French:	Le président américain George W. Bush a accueilli cette annonce avec satisfaction.	Le président américain George W. Bush a accueilli l’annonce.
English: The mountains of the Peninsula here merge into the plateau, then re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bisected by the Minnesota Glacier. = French: Les montagnes de la péninsule se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne montagneuse d'Ellsworth, longue de 360 km et traversée par le glacier du Minnesota. ### English: His work is of such recognized quality and detail that he is one of the very few "household names" among philatelists. Some specialize in collecting his work alone. = French:	Son travail est d'une telle qualité et d'un tel niveau de détail qu'il est l'un des rares philatélistes bien connus du « grand public ». Certains collectionneurs consacrent leur attention uniquement à ses œuvres.	Son travail est d'une telle qualité et d'une telle précision qu'il est l'un des très rares noms connus de tous les philatélistes. Certains se spécialisent dans la collection de son travail seul.
English: The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated generally accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries. = French: Cette stratégie s'est avérée efficace, coupant les approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté et codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles. ### English: Technological determinism is a term that encompasses a wide range of ideas in practice, from technology-push or the technological imperative to a strict sense that human destiny is driven by an underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology. = French:	Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées dans la pratique, allant de la poussée technologique ou de l'impératif technologique à un sens strict selon lequel le destin de l'humanité est dicté par une logique sous-jacente liée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans les technologies.	Le déterminisme technologique est un terme qui recouvre un large éventail d'idées en pratique, de la poussée technologique ou de l'impératif technologique à un sens strict selon lequel le destin humain est déterminé par une logique sous-jacente associée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans la technologie.
English: Still, take advice from authorities, obey all signs, and pay close attention to safety warnings. = French: Néanmoins, suivez les conseils des autorités, obéissez à tous les panneaux et prêtez une attention particulière aux avertissements de sécurité. ### English: According to the latest bulletin, sea level readings indicated a tsunami was generated. There was some definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue. = French:	D'après le dernier bulletin, les relevés du niveau de la mer indiquent qu'un tsunami s'est produit. Une activité tsunami précise a été enregistrée près de Pago Pago et de Niue.	Selon le dernier bulletin, les relevés de niveau de la mer indiquaient qu'une vague de tsunami avait été générée. Il y a eu une activité de tsunami certaine enregistrée près de Pago Pago et de Niue.
English: Machu Picchu consist of three main structures, namely Intihuatana, the Temple of the Sun, and the Room of the Three Windows. = French: Le Machu Picchu est composé de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le temple du soleil et la salle des trois fenêtres. ### English: Our foster care system is supposed to provide safe homes, loving caregivers, stable education, and reliable health care. = French:	Notre système de placement en famille d'accueil est supposé fournir des foyers sûrs, des soignants aimants, une éducation stable et des soins de santé fiables.	Le système de placement familial est censé fournir des foyers sûrs, des tuteurs aimants, une éducation stable et des soins de santé fiables.
English: Severe weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life. = French: Le temps violent est le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, de graves bouleversements sociaux ou la perte de vies humaines. ### English: Examples include control, planning and scheduling, the ability to answer customer diagnoses and questions, as well as handwriting recognition, voice and face. = French:	Parmi les exemples figurent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité à répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture, de la voix et du visage.	Des exemples incluent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité de répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture manuscrite, de la voix et du visage.
English: Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages. = French: Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le service de transport depuis/vers l'aéroport ou même des forfaits combinant le vol et l'hébergement. ### English: The governor's office said nineteen of the injured were police officers. = French:	Le bureau du gouverneur a déclaré que dix-neuf des blessés étaient des officiers de police.	Le bureau du gouverneur a déclaré que 19 des blessés étaient des policiers.
English: The ruling party, South West Africa People's Organisation (SWAPO), also retained a majority in the parliamentary elections. = French: Le parti au pouvoir, l'Organisation du peuple du Sud-Ouest africain (SWAPO), a lui aussi réussi à conserver la majorité aux élections législatives. ### English: Scientists think that ocelots follow and find animals to eat (prey) by smell, sniffing for where they've been on the ground. = French:	Selon les scientifiques, les ocelots traquent et trouvent les animaux à manger (proies) par l'odorat, en reniflant leur trajet sur le sol.	Les scientifiques pensent que les ocelots suivent et trouvent des animaux à manger (des proies) en les reniflant, en cherchant où ils ont été sur le sol.
English: The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar. = French: Les accusés s'appellent Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar. ### English: Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices. = French:	Le ministère japonais de l'économie, du commerce et de l'industrie (METI) a déclaré qu'il avait eu connaissance de 27 accidents liés à ces appareils.	Le ministère japonais de l'Economie, du Commerce et de l'Industrie (METI) a déclaré qu'il avait été informé de 27 accidents liés à ces appareils.
English: We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children. = French: Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants. ### English: Aerosmith have cancelled their remaining concerts on their tour. = French:	Le groupe Aerosmith a annulé les derniers concerts de sa tournée.	Aerosmith ont annulé leurs concerts restants sur leur tournée.
English: The Spaniards started the colonization period which lasted for three centuries. = French: Les Espagnols ont inauguré la période de la colonisation, laquelle a duré trois siècles. ### English: In this dynamic transport shuttle everyone is somehow connected with, and supporting, a transport system based on private cars. = French:	Dans cette navette de transport dynamique, chacun est en quelque sorte relié à un système de transport basé sur les voitures particulières et le soutient.	Dans ce système de transport dynamique, chacun est, d'une manière ou d'une autre, relié à un système de transport basé sur la voiture privée.
English: Technological determinism is a term that encompasses a wide range of ideas in practice, from technology-push or the technological imperative to a strict sense that human destiny is driven by an underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology. = French: Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées dans la pratique, allant de la poussée technologique ou de l'impératif technologique à un sens strict selon lequel le destin de l'humanité est dicté par une logique sous-jacente liée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans les technologies. ### English: You can see the pyramids in the dark and you can see them in silence before the show begins. = French:	Vous pouvez voir les pyramides dans l'obscurité et vous pouvez les voir en silence avant le début du spectacle.	Vous pouvez voir les pyramides dans l'obscurité et vous pouvez les voir en silence avant le début du spectacle.
English: Scotturb Bus 403 travels regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca. = French: Le bus 403 de Scotturb se rend régulièrement à Sintra, avec un arrêt à Cabo da Roca. ### English: The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte. = French:	Les Arabes ont également apporté la pratique de l'Islam dans les terres et cette religion s'est largement répandue aux Comores et à Mayotte.	Les Arabes ont également apporté l'Islam dans les terres, et il a pris une grande place aux Comores et à Mayotte.
English: Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. = French: Le Congrès n’avait pas le pouvoir d’imposer des taxes et, comme il n’y avait pas de pouvoir exécutif ou judiciaire national, il s’en remettait aux autorités de l’État, souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes. ### English: The Articles required unanimous consent from all the states before they could be amended and states took the central government so lightly that their representatives were often absent. = French:	Les articles nécessitaient le consentement unanime de tous les États avant de pouvoir être amendés et les États prenaient le gouvernement central tellement à la légère que leurs représentants étaient souvent absents.	Les Articles exigeaient le consentement unanime de tous les États avant qu’ils puissent être modifiés et les États prenaient le gouvernement central si légèrement que leurs représentants étaient souvent absents.
English: There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. = French: Comme il n'y avait pas de grandes forêts en terre de Canaan, le bois était extrêmement cher. ### English: The word civilization comes from the Latin civilis, meaning civil, related to the Latin civis, meaning citizen, and civitas, meaning city or city-state, and that also somehow defines the size of the society. = French:	Le terme « civilisation » est dérivé du mot latin « civilis », qui signifie civil et qui est apparenté aux mots latins « civis », qui signifie citoyen, et « civitas », qui veut dire grande ville ou ville-État et qui indique aussi, en quelque sorte, la taille de la société à laquelle il se rapporte.	Le mot civilisation vient du latin civilis, qui signifie civil, lié au latin civis, qui signifie citoyen, et civitas, qui signifie ville ou cité, et qui définit aussi la taille de la société.
English: For over a thousand years the Christian religion had bound European states together despite differences in language and customs. I = French: Pendant plus d'un millier d'années, la religion chrétienne a lié les États européens entre eux malgré les différences de langue et de coutumes. ### English: It is helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive. = French:	Il est également conseillé de porter une alliance (qui ne doit pas sembler trop précieuse.	Il est utile de porter aussi une bague (mais pas une trop chère).
English: In remote locations, without cell phone coverage, a satellite phone may be your only option. = French: Dans les endroits reculés, sans réseau de téléphonie cellulaire, vous n'aurez peut-être pas d'autre choix que de recourir à la téléphonie par satellite. ### English: Suspected cases of H5N1 in Croatia and Denmark remain unconfirmed. = French:	Les cas suspects de H5N1 en Croatie et au Danemark ne sont pas encore confirmés.	Les cas suspects de grippe aviaire en Croatie et au Danemark n'ont pas été confirmés.
English: Today many Sámi work in modern trades. Tourism is an important income in Sápmi, the Sámi area. = French: De nos jours, de nombreux Sâmes pratiquent des métiers modernes. Le tourisme constitue une importante source de revenus en Laponie, la région sâme. ### English: The Director of Public Prosecutions, Kier Starmer QC, gave a statement this morning announcing the prosecution of both Huhne and Pryce. = French:	Le directeur des poursuites publiques, Kier Starmer QC, a fait une déclaration ce matin annonçant la poursuite de Huhne et Pryce.	Le Directeur des poursuites publiques, Kier Starmer QC, a fait une déclaration ce matin annonçant les poursuites contre Huhne et Pryce.
English: The Amazon River is the second longest and the biggest river on Earth. It carries more than 8 times as much water as the second biggest river. = French: Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve sur Terre. Il charrie plus de huit fois le volume d'eau du deuxième plus gros fleuve. ### English: Economic links have been re-established between these two parts of Moldova despite the failure in political negotiations. = French:	Les liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie malgré l'échec des négociations politiques.	Les liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie malgré l'échec des négociations politiques.
English: During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III. = French: Le chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III fut assassiné lors un rassemblement pacifique qui se tenait en ville, durant la luttee de l’indépendance organisée par le mouvement Mau. ### English: The job of navies has traditionally been to ensure that your country maintains the ability to move your people and goods, while at the same time, interfering with your enemy's ability to move his people and goods. = French:	Le travail des marines a traditionnellement été de s'assurer que votre pays conserve la capacité de déplacer vos personnes et vos biens, tout en interférant avec la capacité de votre ennemi à déplacer ses personnes et ses biens.	La fonction traditionnelle des marines a été de garantir que votre pays conserve la capacité de déplacer vos personnes et vos biens, tout en empêchant votre ennemi de déplacer les siens.
English: The Moroccan sultan rebuilt the city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. = French: Le sultan marocain a reconstruit la ville sous le nom de Daru l-Badya, et elle a été rebaptisée Casablanca par les commerçants espagnols qui y ont établi des comptoirs de négoce. ### English: After officials verify the voter's identity, the voter drops the envelope into the ballot box and signs the voting roll. = French:	Après que les agents ont vérifié son identité, l’électeur jette l’enveloppe dans l’urne et signe sa carte d’électeur.	Après vérification de l'identité du votant, celui-ci dépose l'enveloppe dans l'urne et signe le registre électoral.
English: Parisians have a reputation for being egocentric, rude and arrogant. = French: Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, grossiers et arrogants. ### English: With two years of the end of the war, the former allies were now enemies and the Cold War began. = French:	Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés sont devenus des ennemis et la guerre froide a commencé.	Deux ans avant la fin de la guerre, les anciens alliés étaient devenus des ennemis et la Guerre Froide avait commencé.
English: Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise. = French: Les limitations de vitesse affichées sont sensiblement plus basses que dans les tronçons précédents et suivants – généralement de 35 à 40 mph (56-64 km/h) – et leur respect strict est encore plus important qu'auparavant. ### English: Built by the Egyptians in the third century BCE, the Great Pyramid is one of many large pyramid structures built to honor dead Pharaoh. = French:	Construite par les Égyptiens au cours du troisième millénaire avant J-C, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses structures géantes érigées en l'honneur des pharaons décédés.	Construite par les Égyptiens au IIIe siècle avant J.-C., la Grande Pyramide est l'une des nombreuses grandes pyramides construites pour honorer les pharaons défunts.
English: Biological clocks are self sustaining oscillators which will continue a period of free-running cycling even in the absence of external cues. = French: Les horloges biologiques sont des oscillateurs autosuffisants qui continueront un cycle de fonctionnement pendant une certaine période, même en l'absence de stimulation extérieure. ### English: The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does. = French:	Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière normale.	Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte la matière noire de la même manière que la matière ordinaire.
English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = French: La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez. ### English: Therefore, reading this grammar primer would help you learn much about Persian grammar and understand phrases better. = French:	Par conséquent, la lecture de cette introduction à la grammaire vous aiderait à en apprendre beaucoup sur la grammaire persane et à mieux comprendre les phrases.	Par conséquent, la lecture de ce guide de grammaire vous aidera à apprendre beaucoup de grammaire persane et à mieux comprendre les phrases.
English: On the outlying islands credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method. = French: Sur les îles avoisinantes, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, même s’il se peut que les devises britannique et américaine le soient. Parlez-en à l’avance avec les propriétaires afin de vous mettre d’accord sur une méthode de paiement. ### English: The Moroccan sultan rebuilt the city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. = French:	Le sultan marocain a reconstruit la ville sous le nom de Daru l-Badya, et elle a été rebaptisée Casablanca par les commerçants espagnols qui y ont établi des comptoirs de négoce.	Le sultan marocain a reconstruit la ville sous le nom de Daru l-Badya et l’a baptisée Casablanca par les commerçants espagnols qui y ont établi des bases commerciales.
English: Science now indicates that this massive carbon economy has dislodged the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the past two million years. = French: La science montre désormais que cette économie massivement basée sur le carbone a délogé la biosphère de son état de stabilité qui a soutenu l'évolution humaine pendant deux millions d'années. ### English: Searches at security checkpoints have also become far more intrusive in the post-September 11, 2001 era. = French:	Les fouilles aux points de contrôle de sécurité sont également devenues beaucoup plus intrusives dans l’ère de l’après-11 septembre 2001.	Les fouilles aux postes de contrôle de sécurité se sont également avérées beaucoup plus intrusives dans l'ère post-Septembre 11, 2001.
English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = French: D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année. ### English: Under them are more medium sized cats that eat medium sized prey ranging from rabbits to antelopes and deer. = French:	En dessous se trouvent des félins de taille plus moyenne qui mangent des proies de taille également moyenne, allant des lapins aux antilopes et autres chevreuils.	Sous eux se trouvent des chats de taille moyenne qui se nourrissent de proies de taille moyenne, allant du lapin à l'antilope et au cerf.
English: This will allow it to be backwards compatible with 802.11a, 802.11b and 802.11g, provided that the base station has dual radios. = French: Ceci autorisera la rétro-compatibilité avec les itérations 802.11a, b et g, sous réserve que la station possède deux radios. ### English: The hot chocolate is up to Belgian standards. Fruit juices are pricey but excellent. = French:	Le chocolat chaud est conforme aux normes belges. Les jus de fruits sont chers mais excellents.	Le chocolat chaud est à la hauteur des standards belges. Les jus de fruits sont chers mais excellents.
English: For example visiting castles in the Loire Valley, the Rhine valley or taking a cruise to interesting cites on the Danube or boating along the Erie Canal. = French: Par exemple, visiter des châteaux dans la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des sites intéressants sur le Danube ou faire du bateau le long du canal Erie. ### English: Although the coastal archipelagos and the biggest lakes are indeed big enough for any yacht, smaller boats or even a kayak offer a different experience. = French:	Bien que les archipels côtiers et les plus grands lacs soient effectivement assez grands pour un yacht, des bateaux plus petits ou même un kayak offrent une expérience différente.	Bien que les archipels côtiers et les plus grands lacs soient en effet assez grands pour n'importe quel yacht, les petits bateaux ou même un kayak offrent une expérience différente.
English: Water is spilling over the levee in a section 100 feet wide. = French: L'eau se déverse sur la digue dans une section de 100 pieds de large. ### English: If you only go ashore using shipboard excursions you will not need a separate visa (as of 2009). = French:	Si vous ne vous rendez à terre qu'avec des excursions de croisière, vous n'aurez pas besoin d'un visa distinct (à partir de 2009).	Si vous ne sortez pas du bateau pour visiter les îles, vous n'avez pas besoin de visa (en 2009).
English: Apia is the capital of Samoa. The town is on the island of Upolu and has a population of just under 40,000. = French: Apia est la capitale des Samoa. La ville se trouve sur l'île d'Upolu et compte un peu moins de 40 000 habitants. ### English: Fire rescue crews eventually doused the fire by 11:35 pm. = French:	L’équipe des sapeurs pompiers a finalement éteint le feu à 23 h 35.	Les pompiers ont finalement éteint l'incendie à 23h35.
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = French:	L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts.	L'ONU espère aussi finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts.
English: As light pollution in their heyday was not the kind of problem it is today, they are usually located in cities or at campuses, easier to reach than those built in modern times. = French: Comme la pollution lumineuse à leur époque n'était pas aussi préoccupant qu'aujourd'hui, ils sont généralement situés dans des villes ou sur des campus, plus faciles d'accès que ceux construits à l'époque moderne. ### English: At the other end of the spectrum, one morphs into an unrecognizable individual that feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own. = French:	À l'autre bout du spectre, l'un se transforme en un individu méconnaissable qui sent qu'il/elle doit changer tout ce que le groupe a créé jusqu'alors et faire les choses à sa manière.	À l'autre extrémité du spectre, on se transforme en un individu méconnaissable qui se sent obligé de changer tout ce que l'équipe a fait et de le faire sien.
English: Layton had asked for changes to the conservatives' environmental bill during the meeting with the PM, asking for a "thorough and complete rewriting" of the Conservative party's environmental bill. = French: Layton avait demandé des changements au sujet du projet de loi environnemental des conservateurs lors de la réunion avec le premier ministre, demandant une « reformulation complète et approfondie » du projet de loi environnemental du parti conservateur. ### English: The Guaraní were the most significant indigenous group inhabiting what is now Eastern Paraguay, living as semi-nomadic hunters who also practised subsistence agriculture. = French:	Les Guaraní étaient le groupe indigène le plus important habitant ce qui est maintenant l’est du Paraguay, vivant en tant que chasseurs semi-nomades et pratiquant aussi une agriculture de subsistance.	Les Guaranis étaient le groupe indigène le plus important habitant ce qui est maintenant le Paraguay oriental, vivant comme des chasseurs semi-nomades qui pratiquaient également l'agriculture de subsistance.
English: The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx. = French: Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh », dans la vallée des Morts en Égypte, regroupe plusieurs pyramides (la grande pyramide étant la plus imposante), plusieurs petits tombeaux, de nombreux temples et le grand Sphinx. ### English: Please treat the site with all of the dignity, solemnity and respect it deserves. Do not make jokes about the Holocaust or Nazis. = French:	Veuillez traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis.	Merci de traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis.
English: Usually you always here the sound of tourists and vendors. The story of the sound and light is just like a story book. = French: Habituellement, on entend toujours le bruit des touristes et des vendeurs. L’histoire du son et de la lumière est comme un livre d’histoire. ### English: Swirl the two dry powders together and then, with clean wet hands, squeeze them into a ball. = French:	Mélangez les deux poudres sèches ensemble, puis, avec les mains propres et humides, pressez-les en une boule.	Mélanger les deux poudres sèches et, avec des mains propres humides, les presser en une boule.
English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = French: D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année. ### English: Scaffolds can be both virtual and real, in other words, a teacher is a form of scaffold but so is the little paperclip man in Microsoft Office. = French:	Les soutiens peuvent être à la fois virtuels et réels. Autrement dit, un professeur est une forme de soutien, mais le petit homme trombone de Microsoft Office en est un aussi.	Les étayages peuvent être à la fois virtuels et réels, autrement dit, un enseignant est un étayage mais de même que le petit bonhomme en papier collé dans Microsoft Office.
English: Authorities speculate that this indicates that containers holding uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking. = French: Les autorités supposent que cela signifie que les réservoirs de combustible d'uranium sur le site comporteraient des fissures et des fuites. ### English: Twentieth century research has shown that there are two pools of genetic variation: hidden and expressed. = French:	Les recherches du vingtième siècle ont montré qu’il existe deux réservoirs de variation génétique : caché et exprimé.	Les recherches du XXe siècle ont montré qu'il existe deux types de variations génétiques: cachées et exprimées.
English: The ministry responded by calling Apple's postponement of the report "truly regrettable." = French: Le ministère a réagi en qualifiant de « vraiment regrettable » l'ajournement du rapport par Apple. ### English: This is an important way to distinguish between some verbs and objects. = French:	Il s'agit d'un excellent moyen de faire la distinction entre certains verbes et objets.	C'est une façon importante de distinguer entre certains verbes et leurs objets.
English: However, a nationwide road network is not economically viable for just a handful of cars, so new methods of production are developed to reduce the cost of car ownership. = French: Cependant, un réseau routier national n'est pas économiquement viable pour une poignée de voitures, c'est pourquoi de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de la possession d'une voiture. ### English: Since there was limited response to this tactic, Germany expected a similar response to its unrestricted submarine warfare. = French:	Comme cette tactique n'a suscité qu'une timide réaction, l'Allemagne s'attendait à une réaction semblable face à sa guerre sous-marine sans limites.	Depuis qu'il y a eu une réponse limitée à cette tactique, l'Allemagne s'attendait à une réponse similaire à sa guerre sous-marine sans restriction.
English: There are a lot of social and political effects such as the use of metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief the country belongs to the people not to one sole ruler. = French: Il y a de nombreuses répercussions sociales et politiques telles que l'utilisation du système métrique, le passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la conviction que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant. ### English: It is obvious enough that the world has changed much because of humankind's scientific and technological advancements, and problems have become greater because of overpopulation and mankind's extravagant lifestyle. = French:	Il est clair que le monde a beaucoup changé grâce aux progrès scientifiques et technologiques réalisés par les êtres humains, et que les problèmes sont devenus plus importants en raison de la surpopulation et du mode de vie extravagant de l'humanité.	Il est évident que le monde a beaucoup changé à cause des progrès scientifiques et technologiques de l'humanité, et les problèmes sont devenus plus importants à cause de la surpopulation et du mode de vie extravagant de l'homme.
English: We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution. = French: Nous appelons ce processus « spéciation », ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l’évolution. ### English: Gosling and Stone received nominations for Best Actor and Actress respectively. = French:	Golsling et Stone ont respectivement été nominés pour le Meilleur Acteur et la Meilleure Actrice.	Gosling et Stone ont reçu des nominations pour le meilleur acteur et la meilleure actrice respectivement.
English: Her first was the Slalom, where she earned a Did Not Finish in her first run. 36 of the 116 competitors had the same result in that race. = French: Elle a d'abord participé au slalom, où elle a obtenu un « did not finish » (DNF) lors de sa première course. 36 des 116 concurrents ont obtenu le même résultat dans cette course. ### English: They all ran back from where the accident had happened. = French:	Ils sont tous revenus en courant de l’endroit où l’accident s’était produit.	Ils sont tous revenus d'où l'accident s'était produit.
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### English: Scaffolding is not a method of learning but rather an aid that provides support to individuals whom are undergoing a new learning experience such as using a new computer program or beginning a new project. = French:	Le soutien n'est pas une méthode d'apprentissage mais davantage un moyen d'aider les apprenants qui découvrent un nouvel enseignement tel que l'utilisation d'un nouveau programme ou le début d'un nouveau projet.	Le soutien n'est pas une méthode d'apprentissage mais plutôt un outil qui fournit un soutien aux individus qui sont en train de vivre une nouvelle expérience d'apprentissage, comme l'utilisation d'un nouveau programme informatique ou le début d'un nouveau projet.
English: Scientists think that ocelots follow and find animals to eat (prey) by smell, sniffing for where they've been on the ground. = French: Selon les scientifiques, les ocelots traquent et trouvent les animaux à manger (proies) par l'odorat, en reniflant leur trajet sur le sol. ### English: Travellers who had an easy time adjusting to the new culture sometimes have a particularly hard time readjusting to their native culture. = French:	Les voyageurs qui ont eu du mal à s'adapter à la nouvelle culture ont parfois beaucoup de mal à se réadapter à leur culture d'origine.	Les voyageurs qui ont eu une transition facile à la nouvelle culture ont parfois une transition particulièrement difficile à leur culture natale.
English: People have known about basic chemical elements such as gold, silver, and copper from antiquity, as these can all be discovered in nature in native form and are relatively simple to mine with primitive tools. = French: Depuis l'Antiquité, les peuples sont familiers des éléments chimiques de base comme l'or, l'argent et le cuivre, car ils se trouvent dans la nature sous forme brute et sont assez simples à miner à l'aide d'outils primitifs. ### English: Persian has a relatively easy and mostly regular grammar. = French:	Le persan a une grammaire relativement facile et la plupart du temps régulière.	Le persan a une grammaire relativement facile et régulière.
English: However, the percentage of XDR-TB in the entire group of people with tuberculosis still seems to be low; 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa. = French: Cependant, le pourcentage de TB-UR dans l’ensemble du groupe de personnes atteintes de tuberculose semble encore faible ; 6 000 personnes sur un total de 330 000 ont été infectées à un moment donné en Afrique du Sud. ### English: One bomb exploded outside the governor general's office. = French:	Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.	Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.
English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = French: Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième. ### English: First among its 78 recommendations is that a new diplomatic initiative should be taken before the end of this year to secure Iraq’s borders against hostile interventions and to re-establish diplomatic relations with its neighbors. = French:	La première de ses 78 recommandations est qu'une nouvelle initiative diplomatique devrait être prise avant la fin de l'année pour sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et afin de rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins.	La première des 78 recommandations est que, avant la fin de l'année, une nouvelle initiative diplomatique devrait être prise pour sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins.
English: A study published on Thursday in the journal Science reported on formation of a new bird species on the Ecuadorean Galápagos Islands. = French: Une étude publiée jeudi dans la revue Science a fait état de la genèse d'une nouvelle espèce d'oiseau dans les îles Galápagos équatoriennes. ### English: Stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle. = French:	Les étriers sont des appuis pour les pieds du cavalier, qui pendent de chaque côté de la selle.	Les étriers sont des supports pour les pieds du cavalier qui pendent de chaque côté de la selle.
English: Most of the life of the Hebrew family happened in the open air. = French: La majeure partie de la vie de la famille hébraïque se déroulait en plein air. ### English: Madagascar is by far the biggest, and a continent on its own when it comes to wildlife. = French:	Madagascar est de loin le plus grand pays, et même un continent à lui tout seul, s'agissant de faune.	Madagascar est de loin la plus grande, et un continent à part entière quand il s'agit de la faune.
English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = French: Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans. ### English: The D-Day landings and the following battles had freed the north of France, but the south still wasn't free. = French:	Le débarquement du jour J et les batailles suivantes ont libéré le nord de la France, mais le sud n'était toujours pas libre.	Les débarquements du jour J et les batailles qui ont suivi ont libéré le nord de la France, mais le sud n'était pas encore libre.
English: The Internet combines elements of both mass and interpersonal communication. = French: Internet allie des éléments de communication de masse et de communication interpersonnelle. ### English: This offers a good opportunity to see the Aurora borealis, as the sky will be dark more or less around the clock. = French:	C'est une bonne occasion d'admirer les aurores boréales, car le ciel sera sombre pratiquement toute la journée.	Cette offre une bonne occasion de voir les aurores boréales, car le ciel sera sombre plus ou moins en permanence.
English: There are also a few buses going north to Hebron, the traditional burial place of the Biblical patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, and their wives. = French: Il y a aussi quelques bus qui se rendent au nord à Hébron, le lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques, Abraham, Isaac, Jacob et leurs épouses. ### English: In 1989 he helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team. = French:	En 1989, il a participé à la création des Simpsons avec Brooks et Groening et a été responsable de l'embauche de la première équipe de scénaristes de la série.	En 1989, il a aidé à créer Les Simpson avec Brooks et Groening, et a été responsable de l'embauche de la première équipe d'écriture de la série.
English: he cave itself, which survived the times, gives a very vivid image of Muhammad’s spiritual inclinations. = French: La grotte elle-même, qui a survécu à l’époque, donne une image très vivante des penchants spirituels de Muhammad. ### English: The luminosity and rotation are used together to determine a star's Rossby number, which is related to plasma flow. = French:	La luminosité et la rotation sont utilisées conjointement afin de déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié au flux de plasma.	La luminosité et la rotation sont utilisées ensemble pour déterminer le nombre de Rossby d’une étoile, qui est lié au flux de plasma.
English: The area is also home to an extremely wide variety of animal and bird species. = French: La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux. ### English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = French:	D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année.	D'un autre côté, les conditions glaciaires et enneigées sont normales dans de nombreux pays, et la circulation se poursuit sans interruption tout au long de l'année.
English: Please treat the site with all of the dignity, solemnity and respect it deserves. Do not make jokes about the Holocaust or Nazis. = French: Veuillez traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis. ### English: Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio. = French:	De nombreux formats courants (famille de formats APS, par exemple) sont égaux à ce rapport d’aspect ou s’en approchent de près.	De nombreux formats courants (families de formats APS, par exemple) sont égaux ou très proches de cette proportion.
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### English: These theories look at what it is about certain people that make them want the things that they do and what things in their environment will make them do or not do certain things. = French:	Ces théories examinent ce qui pousse certaines personnes à vouloir les choses qu’elles font et ce qui, dans leur environnement, les pousse à faire ou à ne pas faire certaines choses.	Ces théories examinent ce qui, chez certaines personnes, les pousse à vouloir les choses qu'elles veulent et ce qui, dans leur environnement, les incite à faire ou à ne pas faire certaines choses.
English: If visiting a formally arranged garden, collecting "specimens" is also going to get you ejected, without discussion. = French: Si vous visitez un jardin strictement aménagé, le prélèvement de « spécimens » va également vous faire expulser sans discussion. ### English: Dr. Tony Moll discovered the Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) in the South African region KwaZulu-Natal. = French:	Le Dr Tony Moll a découvert la tuberculose multirésistante (TB-MR) dans la région sud-africaine du KwaZulu-Natal.	Le Dr Tony Moll a découvert la tuberculose extrêmement résistante aux médicaments (XDR-TB) dans la région sud-africaine du KwaZulu-Natal.
English: It also arguably makes reading easier, though writing is somewhat complicated by the need to find out whether a verb or adjective is used in a substantivized form. = French: On peut également dire qu’elle facilite la lecture, bien que l’écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de savoir si un verbe ou un adjectif est utilisé sous une forme substantivisée. ### English: Lions, cheetahs and leopards are sometimes shy and you will see them better with binoculars. = French:	Les lions, les guépards et les léopards sont parfois timides et vous les verrez mieux avec des jumelles.	Les lions, les guépards et les léopards sont parfois timides et vous les verrez mieux avec des jumelles.
English: Other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Parmi les autres sujets abordés figurent le futur État de Jérusalem, qui est sacré pour les deux nations, et la question de la vallée du Jourdain. ### English: The other nominations include Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay. = French:	Parmi les autres nominations figurent celles du meilleur film, du meilleur réalisateur, de la meilleure cinématographie, des meilleurs costumes, du meilleur montage, de la meilleure musique originale, des meilleurs décors, du meilleur montage sonore, du meilleur mixage et du meilleur scénario original.	Les autres nominations concernent le meilleur film, le meilleur réalisateur, la meilleure photographie, les meilleurs costumes, le meilleur montage, la meilleure musique originale, la meilleure conception de production, le meilleur montage sonore, le meilleur mixage sonore et le meilleur scénario original.
English: European influence and colonialism began in the 15th century, as Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape Route from Europe to India. = French: L'influence européenne et le colonialisme ont débuté au XVe siècle, à l’époque où l'explorateur portugais Vasco de Gama découvrit la route du Cap qui relie l'Europe à L'Inde. ### English: First, most riders wear riding boots with a heel and a smooth, quite narrow, sole. = French:	Premièrement, la plupart des cavaliers portent des bottes d'équitation avec un talon et une semelle lisse et assez étroite.	D'abord, la plupart des cavaliers portent des bottes d'équitation avec un talon et une semelle lisse, assez étroite.
English: Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion. = French: Les enfants sont placés dans des familles d’accueil pour des raisons très diverses qui vont de la négligence à la maltraitance, en passant par l’extorsion. ### English: The Madhya Pradesh Police recovered the stolen laptop and mobile phone. = French:	La police du Madhya Pradesh a retrouvé l'ordinateur portable et le téléphone mobile volés.	La police du Madhya Pradesh a retrouvé l’ordinateur portable et le téléphone portable volés.
English: The number of people present was so large that it was not possible for everybody to gain access to the funeral in St. Peter's Square. = French: En raison du nombre important de personnes présentes, il n'a pas été possible pour tout le monde d'assister aux funérailles sur la place Saint-Pierre. ### English: That didn't seem to make sense to me; it certainly wasn't fair. = French:	Cela ne me semblait pas logique ; ce n'était certainement pas juste.	Cela ne me semblait pas juste; cela ne me paraissait pas juste.
English: Persian has a relatively easy and mostly regular grammar. = French: Le persan a une grammaire relativement facile et la plupart du temps régulière. ### English: The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere. = French:	Les opinions présentées sont souvent superficielles, générales et trop simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.	Les vues présentées sont souvent cursives, générales et simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.
English: For some festivals, the vast majority of the attendants to music festivals decide to camp on site, and most attendants consider it a vital part of the experience. = French: Lors de certains festivals de musique, la grande majorité des participants décident de camper sur place, et la plupart considèrent que cela fait partie intégrante de l'expérience. ### English: In France, voting has traditionally been a low-tech experience: voters isolate themselves in a booth, put a pre-printed sheet of paper indicating their candidate of choice into an envelope. = French:	En France, le vote est traditionnellement une expérience de faible technicité : les électeurs s’isolent dans une cabine, mettent dans une enveloppe une feuille de papier pré-imprimée indiquant le candidat de leur choix.	En France, le vote a traditionnellement été une expérience peu technologique : les électeurs s'isolent dans une cabine, mettent un bulletin pré-imprimé indiquant leur candidat de choix dans une enveloppe.
English: Across the United States of America, there are approximately 400,000 known cases of Multiple Sclerosis (MS), leaving it as the leading neurological disease in younger and middle aged adults. = French: Aux États-Unis, il y a environ 400 000 cas connus de sclérose en plaques (SEP), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les jeunes et les adultes d’âge moyen. ### English: The vertical clearance under the bridge is 15 meters. Construction was completed in August 2011, it didn't open to traffic until March 2017. = French:	Le dégagement vertical sous le pont est de 15 mètres. La structure a été achevée en août 2011, mais elle n'a été ouverte à la circulation qu'en mars 2017.	La hauteur libre sous le pont est de 15 mètres. La construction a été achevée en août 2011, mais il n'a pas été ouvert à la circulation avant mars 2017.
English: Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200). = French: Les taxis collectifs sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu). ### English: As light pollution in their heyday was not the kind of problem it is today, they are usually located in cities or at campuses, easier to reach than those built in modern times. = French:	Comme la pollution lumineuse à leur époque n'était pas aussi préoccupant qu'aujourd'hui, ils sont généralement situés dans des villes ou sur des campus, plus faciles d'accès que ceux construits à l'époque moderne.	Comme la pollution lumineuse n'était pas un problème dans leur âge d'or, ils sont généralement situés dans les villes ou sur les campus, plus faciles à atteindre que ceux construits dans les temps modernes.
English: People now write messages on computer screens, never having to come close to a sharpener. = French: Les gens écrivent maintenant des messages sur des écrans d'ordinateur, sans jamais avoir à s'approcher d'un taille-crayon. ### English: Italy's national football, along with German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006. = French:	L'équipe nationale italienne de football est, avec l'équipe nationale allemande, la deuxième équipe la plus titrée du monde et elle a remporté la Coupe du monde de la FIFA en 2006.	Le football italien, avec l'équipe nationale de football allemande, est la deuxième équipe la plus réussie au monde et a été championne du monde de la FIFA en 2006.
English: Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200). = French: Les taxis collectifs sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu). ### English: South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020. = French:	Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et possèdent le plus grand nombre de stations de recherche et seize d'entre elles sont actives en 2020.	Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et ont le plus de bases, avec seize actives en 2020.
English: Earlier this week, a police helicopter crash killed three people and wounded three more. = French: Au début de cette semaine, l'accident d'un hélicoptère de la police a tué trois personnes et en a blessé trois autres. ### English: In 1895, after defeat in the First Sino-Japanese War (1894-1895), the Qing government signs the Treaty of Shimonoseki, by which it cedes sovereignty over Taiwan to Japan, which rules the island until 1945. = French:	En 1895, après sa défaite lors de la première guerre sino-japonaise (1894–1895), le gouvernement Qing signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté de Taïwan au Japon, qui dirige alors l'île jusqu'en 1945.	En 1895, après la défaite de la Première Guerre sino-japonaise (1894-1895), le gouvernement Qing signe le Traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté sur Taïwan à l'Empire du Japon, qui gouverne l'île jusqu'à 1945.
English: As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance. = French: Les bus inter-districts sont souvent complets, aussi est-il conseillé d'acheter un ticket quelques jours à l'avance. ### English: Del Potro had the early advantage in the second set, but this too required a tie break after reaching 6-6. = French:	Malgré le net avantage de Del Potro pendant le deuxième set, il a fallu passer par un tie-break une fois que le score a atteint 6-6.	Del Potro avait l'avantage au début du deuxième set, mais celui-ci aussi a nécessité un tie-break après avoir atteint 6-6.
English: With 17,000 islands to choose from, Indonesian food is an umbrella term covering a vast variety of regional cuisines found across the nation. = French: L'Indonésie comptant 17 000 îles, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une grande variété de cuisines régionales présentes dans tout le pays. ### English: Ancient Roman meals couldn't have included foods that came to Europe from America or from Asia in later centuries. = French:	Les repas romains de l'Antiquité ne pouvaient pas inclure ces aliments d'origine américaine ou asiatique qui ont été introduits en Europe des siècles plus tard.	Les repas romains anciens ne pouvaient pas avoir inclus des aliments qui sont venus en Europe depuis l'Amérique ou depuis l'Asie dans les siècles ultérieurs.
English: “Personal involvement” and “continuing relationships” were also identified as new motivation aspects by Eighmey and McCord (1998) when they investigated audience reactions to websites. = French: « L’implication personnelle » et « les relations continues » ont également été identifiées comme étant de nouveaux aspects motivationnels par Eighmey et McCord (1998) lorsqu’ils ont étudié les réactions du public vis-à-vis des sites internet. ### English: Yet eighty percent of our goods were taxed through tariffs in Central American countries. we treat you. = French:	Pourtant, 80 % de nos marchandises étaient taxées par des droits de douane dans les pays d’Amérique centrale. Nous vous soignons.	Pourtant, 80 % de nos produits étaient taxés par des droits de douane dans les pays d’Amérique centrale. Nous vous traitons comme des chiens.
English: He referred to the rumors as "political chatter and silliness". = French: Il a qualifié les rumeurs de « bavardages et de bêtises politiques ». ### English: They provide greater stability for the rider but can have safety concerns due to the potential for a rider's feet to get stuck in them. = French:	Ils offrent une plus grande stabilité à l'utilisateur, mais ils peuvent poser un problème de sécurité : en effet, les pieds de l'utilisateur peuvent y rester coincés.	Ils offrent une plus grande stabilité au cavalier mais peuvent présenter des risques en raison du risque que les pieds du cavalier se coincent dedans.
English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = French: « Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté. ### English: Re-entry shock comes on sooner than culture shock (there's less of a honeymoon phase), lasts longer, and can be more severe. = French:	Le choc de réinsertion se produit plus tôt que le choc culturel (la phase de lune de miel est moins longue), dure plus longtemps et peut être plus grave.	« Le choc de retour survient plus tôt que le choc culturel (il y a moins de lune de miel), dure plus longtemps et peut être plus sévère. »
English: Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related. = French: Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas fait bonne impression à Miller, à qui l’histoire a été relatée. ### English: Beyond Wednesday's event, Carpanedo competed in two individual races at the Championships. = French:	À part l'événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles lors des Championnats.	Au-delà de l’événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles aux Championnats.
English: Workers must often get their superiors' approval for any decisions they make, and are expected to obey their superiors' instructions without question. = French: Les travailleurs doivent souvent obtenir l'accord de leurs supérieurs pour toute décision qu'ils prennent et sont censés obéir aux instructions de leurs supérieurs sans poser de questions. ### English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French:	Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection.	Le concept vient de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de choix.
English: The city is in stark contrast to the rest of the country's cities, because it has more of an Arabic flair than of an African. = French: La ville contraste fortement avec les cités du reste du pays, car elle possède un style davantage arabe qu'africain. ### English: She directed officers to her black Oldsmobile Intrigue which was 500 feet away. = French:	Elle a dirigé les officiers vers son Oldsmobile Intrigue noire qui se trouvait à 500 pieds de là.	Elle a ordonné aux policiers de se rendre à sa voiture noire Oldsmobile Intrigue, qui était à 500 pieds de là.
English: They were compelled to pay taxes to the U.S. colonial regime to defray a major part of the expenditures and the interest on bonds floated in the name of the Philippine government through the Wall Street banking houses. = French: Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une grande partie des dépenses et des intérêts des obligations émises au nom du gouvernement philippin par les établissements bancaires de Wall Street. ### English: Infectious diseases themselves, or dangerous animals that can injure or kill people by force, do not usually qualify as pests. = French:	Les maladies infectieuses elles-mêmes, ou les animaux dangereux qui peuvent blesser ou tuer des personnes par la force, ne sont généralement pas considérés comme des parasites.	Les maladies infectieuses elles-mêmes, ou les animaux dangereux qui peuvent blesser ou tuer les gens par la force, ne sont généralement pas considérés comme des nuisibles.
English: He was greeted by Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng and discussed trade and terrorism issues with the Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong. = French: Il a été accueilli par Wong Kan Seng, le vice-premier ministre de Singapour, et a discuté de commerce et de terrorisme avec Lee Hsien Loong, le Premier ministre de Singapour. ### English: His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation. = French:	Ses recherches ont démontré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du bébé.	Ses recherches ont montré que si une hormone était administrée, cela accélérerait la maturation des poumons du foetus.
English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = French: Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée. ### English: Research has found that females are two times more likely to have MS then males. = French:	Des recherches ont montré que les femmes sont deux fois plus susceptibles d’avoir la sclérose en plaques que les hommes.	Des recherches ont montré que les femmes sont deux fois plus susceptibles d'avoir la sclérose en plaques que les hommes.
English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = French: Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième. ### English: Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. = French:	En outre, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats de compagnie en liberté) qui mangent les petites proies, bien plus nombreuses, comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.	Enfin, il y a de nombreux petits chats (y compris les chats domestiques) qui mangent les proies plus nombreuses et plus petites comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.
English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = French: Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé. ### English: It was at this time that the transfer of the title of Fashion Capital from Constantinople to Paris was made. = French:	C'est à cette époque que le titre de capitale de la mode fut transféré de Constantinople à Paris.	C'est à ce moment que le transfert du titre de Capitale de la mode de Constantinople à Paris a été fait.
English: The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere. = French: Les opinions présentées sont souvent superficielles, générales et trop simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs. ### English: In a partnership of NPWS and the Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, qualified volunteers were recruited, under the Sporting Shooters Association's hunting program. = French:	Dans le cadre d’un partenariat entre NPWS et le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) inc., des bénévoles qualifiés ont été recrutés, dans le cadre du programme de chasse de la Sporting Shooters Association.	Dans le cadre d'une collaboration entre le NPWS et l'Association des chasseurs sportifs d'Australie (NSW) Inc, des bénévoles qualifiés ont été recrutés, dans le cadre du programme de chasse de l'Association des chasseurs sportifs.
English: Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, known as the Yosemite of South America, with a variety of granite big walls and crags. = French: Vallée de Cochamó – La destination d'excellence pour l'escalade au Chili, connue comme le Yosemite d'Amérique du Sud, avec de nombreuses grandes parois et falaises granitiques différentes. ### English: It had been scheduled to be cut down on Tuesday, but was saved after an emergency court ruling. = French:	Il devait être abattu mardi, mais il a été sauvé suite à une décision d'urgence du tribunal.	Il devait être coupé mardi, mais a été sauvé après un jugement d'urgence du tribunal.
English: Travelling by plane can be a scary experience for people of all ages and backgrounds, particularly if they've not flown before or have experienced a traumatic event. = French: Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant. ### English: Police said that the body appeared to have been there for about a day. = French:	La police a déclaré qu’il semblerait que le corps se trouvait là depuis un jour environ.	La police a dit que le corps avait l'air d'avoir été là depuis environ une journée.
English: The great majority of Hong Kong Island's urban development is densely packed on reclaimed land along the northern shore. = French: La grande majorité du développement urbain de l’île de Hong Kong est concentrée sur les terre-pleins de la rive nord. ### English: Six hostages, including the children and elderly, were released early, as were the Filipino photographers. = French:	Six otages, dont des enfants et des personnes âgées, ont été libérés prématurément, tout comme les photographes philippins.	Six otages, dont les enfants et les personnes âgées, ont été libérés tôt, de même que les deux photographes philippins.
English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = French: Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle. ### English: Booking in advance gives the traveller peace of mind that they will have somewhere to sleep once they arrive at their destination. = French:	La réservation à l'avance donne au voyageur la tranquillité d'esprit de savoir qu'il aura un endroit où dormir une fois arrivé à destination.	Réserver à l’avance donne au voyageur la tranquillité d’esprit qu’il aura un endroit où dormir une fois qu’il arrivera à sa destination.
English: This sediment was necessary for creating sandbars and beaches, which served as wildlife habitats. = French: Ce sédiment était nécessaire à la création de bancs de sable et de plages, qui servaient d’habitats à la faune. ### English: A walking safari (also called a "bush walk", "hiking safari", or going "footing") consists of hiking, either for a few hours or several days. = French:	Un safari à pied (également appelé « marche en brousse », « safari pédestre » ou « footing ») consiste à faire de la randonnée, soit pendant quelques heures, soit pendant plusieurs jours.	Un safari à pied (aussi appelé une « promenade dans la brousse », une « randonnée » ou une « promenade ») consiste à marcher, soit pour quelques heures ou plusieurs jours.
English: In 1989 he helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team. = French: En 1989, il a participé à la création des Simpsons avec Brooks et Groening et a été responsable de l'embauche de la première équipe de scénaristes de la série. ### English: Five minutes into the display a wind starts rolling in, about a minute later, the wind is reaching 70km/h... then the rain comes, but so hard and so large that it slaps your skin like a needle, then hail fell from the sky, people panicking and screaming and running over each other. = French:	Cinq minutes après le début de l'exposition, un vent se met à souffler pour atteindre, environ une minute plus tard, la vitesse de 70km/h... puis la pluie arrive, mais si forte et si grosse qu'elle frappe votre peau comme une aiguille, puis la grêle tombe du ciel, les gens paniquent, crient et se roulent dessus.	Cinq minutes après le début de la tempête, le vent se lève, une minute plus tard, il atteint 70km/h... puis la pluie arrive, mais si fort et si gros que ça vous frappe la peau comme une aiguille, puis la grêle tombe du ciel, les gens paniquent et hurlent et courent les uns sur les autres.
English: Anyone planning a visit to a country that could be considered a war zone should get professional training. = French: Quiconque envisage de se rendre dans un pays qui pourrait être considéré comme une zone de guerre devrait recevoir une formation professionnelle. ### English: Willingness of foreign governments to honour these documents is just as widely variable. = French:	La volonté des gouvernements étrangers d’honorer ces documents est tout aussi variable.	La volonté des gouvernements étrangers d'honorer ces documents est tout aussi variable.
English: The National Hurricane Center (NHC) says that at this point Jerry poses no threat to land. = French: Le National Hurricane Center (NHC) affirme qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour les terres. ### English: For instance, they didn't have corn, nor tomatoes, nor potatoes, nor cocoa, and no ancient Roman ever tasted a turkey. = French:	Par exemple, ils n'avaient pas de maïs, ni de tomates, ni de pommes de terre, ni de cacao, et aucun ancien Romain n'a jamais goûté de dinde.	Par exemple, ils n'avaient pas de maïs, ni de tomates, ni de pommes de terre, ni de cacao, et aucun Romain antique n'a jamais goûté de dinde.
English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = French: D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année. ### English: The main Amazon River is 6,387 km (3,980 miles). It collects water from thousands of smaller rivers. = French:	Le bras principal du Fleuve Amazone est long de 6 387 km (3 980 miles). Il collecte l'eau des milliers de petites rivières.	La principale rivière Amazone est de 6.387 km (3.980 miles). Elle collecte l'eau de milliers de petites rivières.
English: The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere. = French: Les opinions présentées sont souvent superficielles, générales et trop simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs. ### English: USA Gymnastics supports an independent investigation that may shine light on how abuse of the proportion described so courageously by the survivors of Larry Nassar could have gone undetected for so long and embraces any necessary and appropriate changes. = French:	USA Gymnastics soutient une enquête indépendante qui pourrait faire la lumière sur la façon dont l’abus de la proportion décrite si courageusement par les survivants de Larry Nassar a pu passer inaperçu pendant si longtemps et adopte tout changement nécessaire et approprié.	USA Gymnastics soutient une enquête indépendante qui pourrait éclairer la façon dont des abus de la proportion décrite si courageusement par les survivants de Larry Nassar auraient pu passer inaperçus pendant si longtemps et accueille tout changement nécessaire et approprié.
English: They did two experiments marking either the DNA in the phage with a radioactive phosphorus or the protein of the phage with radioactive sulfur. = French: Ils ont mené deux expériences pour marquer soit l’ADN du phage avec un phosphore radioactif, soit la protéine du phage avec du soufre radioactif. ### English: The stretch between Point Marion and Fairmont presents the most challenging driving conditions on the Buffalo-Pittsburgh Highway, passing frequently through isolated backwoods terrain. = French:	Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur l’autoroute Buffalo-Pittsburgh, passant fréquemment par des terrains isolés de l’arrière-pays.	La section entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur l’autoroute Buffalo-Pittsburgh, passant fréquemment par des terrains isolés de la forêt.
English: The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. = French: Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais a été enrichi par le chemin de l'amour mahayana et par de nombreuses techniques du yoga indien. ### English: The commission was Martelly's response to widespread anti-regime protests that started in October. = French:	Cette commission a été la réponse de Martelly aux vastes protestations contre le régime qui ont commencé en octobre.	La commission a été la réponse de Martelly aux protestations anti-régime généralisées qui ont commencé en octobre.
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### English: Subsistence agriculture is agriculture carried out for the production of enough food to meet just the needs of the agriculturalist and his/her family. = French:	L'agriculture de subsistance est une agriculture pratiquée pour produire suffisamment de nourriture pour répondre uniquement aux besoins de l'agriculteur et de sa famille.	L'agriculture de subsistance est l'agriculture pratiquée pour la production de suffisamment de nourriture pour répondre aux besoins de l'agriculteur et de sa famille.
English: The first known transportation was walking, humans began walking upright two million years ago with the emergence of Homo Erectus (meaning upright man). = French: Le tout premier moyen de locomotion était la marche : les humains se mirent à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'arrivée de l'Homo Erectus (« homme droit »). ### English: Curtis Cooper, a mathematician and computer science professor at the University of Central Missouri, has discovered the largest known prime number to date on January 25. = French:	Curtis Cooper, mathématicien et professeur d'informatique à la University of Central Missouri, a découvert le 25 janvier le plus grand nombre premier connu à ce jour.	Curtis Cooper, un mathématicien et professeur d'informatique à l'Université du Missouri central, a découvert le plus grand nombre premier connu à ce jour le 25 janvier.
English: It also had no authority to override tax laws and tariffs between states. = French: Il n'avait pas non plus le pouvoir de déroger aux lois fiscales ni à celles sur les droits de douane entre les États. ### English: Late on Sunday, the United States President Donald Trump, in a statement delivered via the press secretary, announced US troops would be leaving Syria. = French:	Tard dimanche, le président des États-Unis Donald Trump, dans une déclaration faite par l'intermédiaire du secrétaire de presse, a annoncé que les troupes américaines allaient se retirer de la Syrie.	Dimanche soir, le président des États-Unis Donald Trump, dans un communiqué diffusé par le porte-parole de la Maison Blanche, a annoncé le retrait des troupes américaines de Syrie.
English: We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children. = French: Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants. ### English: Mass car ownership also leads to a higher incidence of accidents on the roads, which leads to the invention of new techniques in healthcare for repairing damaged bodies. = French:	La possession massive de voitures entraîne également une plus grande incidence des accidents sur les routes, ce qui conduit à l’invention de nouvelles techniques dans le domaine des soins de santé pour soigner les lésions corporelles.	La possession de masse de voitures conduit également à une incidence plus élevée d'accidents sur les routes, ce qui conduit à l'invention de nouvelles techniques dans le domaine de la santé pour réparer les corps endommagés.
English: The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. = French: Les critères qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieux, politiques, sexuels, géographiques ou une combinaison de facteurs. ### English: The park covers 19,500 km² and is divided in 14 different ecozones, each supporting different wildlife. = French:	La surface totale du parc est de 19 500 km², celle-ci est divisée en 14 écozones, abritant chacune une faune spécifique.	Le parc couvre 19 500 km² et est divisé en 14 différentes écozones, chacune supportant une faune différente.
English: At the other end of the spectrum, one morphs into an unrecognizable individual that feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own. = French: À l'autre bout du spectre, l'un se transforme en un individu méconnaissable qui sent qu'il/elle doit changer tout ce que le groupe a créé jusqu'alors et faire les choses à sa manière. ### English: The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar. = French:	Les accusés s'appellent Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.	Les accusés sont nommés Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.
English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = French: La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez. ### English: Earlier the Chinese news agency Xinhua reported a plane to be hijacked. = French:	L’agence de presse chinoise Xinhua a annoncé précédemment la nouvelle du détournement d'un avion.	L'agence de presse chinoise Xinhua a rapporté plus tôt qu'un avion avait été détourné.
English: The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly. = French: Le satellite reçoit l'appel dans l'espace puis le renvoie sur Terre, presque instantanément. ### English: Out of 1,400 people polled prior to the 2010 federal election, those who oppose Australia becoming a republic grew by 8 per cent since 2008. = French:	Un sondage effectué auprès de 1 400 personnes avant les élections fédérales de 2010 a révélé que le nombre d'opposants à la transformation de l'Australie en république avait augmenté de 8 % depuis 2008.	Sur les 1 400 personnes interrogées avant les élections fédérales de 2010, celles qui sont contre la République australienne ont augmenté de 8 % depuis 2008.
English: Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees. = French: De même que les hommes doivent porter un pantalon couvrant les genoux. ### English: Lions are the most social cats, living in large groups called prides. = French:	Les lions sont les chats les plus sociables, vivant en grands groupes appelés meutes.	Les lions sont les plus sociaux des chats, vivant en groupes appelés prides.
English: Madagascar is by far the biggest, and a continent on its own when it comes to wildlife. = French: Madagascar est de loin le plus grand pays, et même un continent à lui tout seul, s'agissant de faune. ### English: Spokesman for Medecines Sans Frontiere Richard Veerman said: "Angola is heading for its worst ever outbreak and the situation remains very bad in Angola," he said. = French:	Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré : « L'Angola se dirige vers la pire épidémie jamais connue et la situation reste très mauvaise en Angola », a-t-il déclaré.	Le porte-parole de Medecins Sans Frontieres Richard Veerman a déclaré: "L'Angola est en passe de connaître sa pire épidémie de tous les temps et la situation reste très grave en Angola", a-t-il dit.
English: In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen. = French: Dans un carrosse, ils sont rentrés à Paris entourés d’une foule de gens qui hurlent et crient des menaces contre le roi et la reine. ### English: Also after the Revolution occupations were open to all male applicants allowing the most ambitious and successful to succeed. = French:	Aussi, après la Révolution, les métiers furent ouverts à tous les candidats masculins, permettant aux plus ambitieux et aux plus talentueux de réussir.	Après la Révolution, les occupations étaient ouvertes à tous les hommes, ce qui permettait aux plus ambitieux et aux plus talentueux de réussir.
English: This is just like symptomatic treatment in many cases. However, if we do not only want a temporary solution, then we should find the root of the problems, and we should deactivate them. = French: Dans de nombreux cas, il s’agit d’un traitement symptomatique. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devons trouver la racine des problèmes et les désactiver. ### English: Cuomo, 53, began his governorship earlier this year and signed a bill last month legalizing same-sex marriage. = French:	Cuomo, 53 ans, a commencé son mandat de gouverneur au début de cette année et a signé le mois dernier un projet de loi légalisant le mariage entre personnes du même sexe.	Cuomo, 53 ans, a commencé son mandat de gouverneur au début de cette année et a signé un projet de loi en octobre dernier légalisant le mariage homosexuel.
English: Police superintendent Chandra Shekhar Solanki said the accused appeared in court with covered faces. = French: Chandra Shekhar Solanki, commissaire de police, a déclaré que les personnes accusées avaient le visage dissimulé lorsqu'elles ont comparu devant le tribunal. ### English: The great majority of Hong Kong Island's urban development is densely packed on reclaimed land along the northern shore. = French:	La grande majorité du développement urbain de l’île de Hong Kong est concentrée sur les terre-pleins de la rive nord.	La majeure partie de l'urbanisation de l'île de Hong Kong est dense et se trouve sur des terrains gagnés sur la mer le long de la côte nord.
English: towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing. = French: Au cours de la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. Un des plus grands progrès de l'époque, suite aux croisades, fut l'utilisation de boutons pour la fermeture des vêtements. ### English: Comets may possibly have been a source of water delivery to the earth along with organic matter that can form proteins and support life. = French:	Les comètes ont peut-être été une source d'approvisionnement en eau pour la terre, ainsi qu'en matière organique qui peut former des protéines et favoriser la vie.	Les comètes pourraient avoir été une source de livraison d'eau sur la terre, ainsi que de matière organique qui peut former des protéines et soutenir la vie.
English: Also, make sure to pronounce r and rr differently: caro means dear, whereas carro means chariot. = French: Veuillez également vous assurer de prononcer « r » et « rr » d’une manière distincte : « caro » signifie « cher », tandis que « carro » signifie « chariot ». ### English: All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating. = French:	Tous les animaux qui sont arrivés sur ces îles l'ont fait à l'origine par les eaux, à la nage ou à bord d'objets flottants, ou par les airs.	Tous les animaux qui sont arrivés dans les îles sont arrivés ici soit en nageant, en volant ou en flottant.
English: Deputy Inspector General D K Arya said, "We have arrested five persons who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop". = French: L'inspecteur général adjoint D.K. Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes pour avoir violé la ressortissante suisse, et nous avons récupéré son téléphone et son ordinateur portables. » ### English: The number of people present was so large that it was not possible for everybody to gain access to the funeral in St. Peter's Square. = French:	En raison du nombre important de personnes présentes, il n'a pas été possible pour tout le monde d'assister aux funérailles sur la place Saint-Pierre.	Le nombre de personnes présentes était si important qu'il était impossible à tout le monde d'accéder à la cérémonie dans la place Saint-Pierre.
English: Over time, as the new population begins to adapt to their new environment, they start to look less and less like the other population. = French: Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population s'adapte à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population. ### English: Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion. = French:	Les enfants sont placés dans des familles d’accueil pour des raisons très diverses qui vont de la négligence à la maltraitance, en passant par l’extorsion.	Les enfants sont placés en famille d'accueil pour une large variété de raisons qui vont de la négligence à la maltraitance, voire à l'extorsion.
English: Using ships to transport goods is by far the most efficient way to move large amounts of people and goods across oceans. = French: L'utilisation de navires pour le transport de marchandises est de loin le moyen le plus efficace pour déplacer de grandes quantités de personnes et de biens à travers les océans. ### English: The original population hasn't changed at all, they still need the same adaptations as before. = French:	La population d'origine n'a pas changé du tout, elle a toujours besoin des mêmes adaptations.	La population d'origine n'a pas changé du tout, ils ont toujours besoin des mêmes adaptations que par le passé.
English: Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, grabbed by the arm, etc. = French: Les femmes doivent réaliser que certaines différences culturelles peuvent entraîner des comportements qu'elles considèrent comme du harcèlement. Il est en effet courant qu'elles soient suivies, attrapées par le bras, etc. ### English: The harbor was the site of an infamous naval standoff in 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor. = French:	Le port a été le site d’une impasse navale tristement célèbre en 1889, lorsque sept navires d’Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de quitter le port.	Le port a été le théâtre d'un affrontement naval célèbre en 1889, lorsque sept navires allemands, américains et britanniques ont refusé de quitter le port.
English: Saltwater Crocodiles do not actively live in the ocean, their primary habitat is in river estuaries north from Rockhampton. = French: Les crocodiles d’eau salée ne vivent pas activement dans l’océan, leur habitat principal se trouve dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton. ### English: There are of course Christian theological explanations for this tradition, but it may well be a pre-Christian Spring and Fertility ritual. = French:	Il existe bien évidemment des explications théologiques chrétiennes pour cette tradition, mais il se pourrait bien qu’il s’agisse d’un rituel préchrétien de printemps et de fertilité.	Il y a bien sûr des explications théologiques chrétiennes à cette tradition, mais il se peut qu’elle soit un rituel de printemps et de fertilité pré-chrétien.
English: "They are cooler than the surrounding surface in the day and warmer at night. = French: « Ils sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit ». ### English: The community irritation led to current efforts to draft a policy regarding sexual content for the site which hosts millions of openly-licensed media. = French:	Le mécontentement de la communauté a entraîné les efforts actuels visant à concevoir une politique relative au contenu à caractère sexuel du site qui héberge des millions de médias libres d’accès.	« La communauté a été irritée par le contenu sexuel et a mené à des efforts pour rédiger une politique concernant le contenu sexuel pour le site qui héberge des millions de médias sous licence libre ».
English: It was to last for the next 40 years and would be fought for real, by proxy armies, on battlefields from Africa to Asia, in Afghanistan, Cuba and many other places. = French: Elle allait durer pendant les 40 années suivantes et verrait des affrontements réels, par le biais d'armées de substitution, sur des champs de bataille aussi bien en Afrique qu'en Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans bien d'autres endroits. ### English: The top of the tower was special sanctuary for the god. = French:	Le sommet de la tour était un sanctuaire spécial pour le dieu.	Le sommet de la tour était un sanctuaire spécial pour le dieu.
English: In remote locations, without cell phone coverage, a satellite phone may be your only option. = French: Dans les endroits reculés, sans réseau de téléphonie cellulaire, vous n'aurez peut-être pas d'autre choix que de recourir à la téléphonie par satellite. ### English: "I was moved every time we did a rehearsal on this, from the bottom of my heart." = French:	« J’ai été ému à chaque fois que nous avons fait une répétition sur ce sujet, du fond du cœur. »	"À chaque répétition, j'étais ému jusqu'aux larmes."
English: The Northern Marianas emergency management office said that there were no damages reported in the nation. = French: Le Bureau de gestion des urgences des îles Mariannes du Nord a déclaré qu'aucun dégât n'avait été signalé dans ce pays. ### English: Huhne and Pryce are scheduled to appear at the Westminster Magistrates Court on February 16. = French:	Huhne et Pryce doivent comparaître devant la Magistrates Court de Westminster le 16 février.	Huhne et Pryce doivent comparaître devant le tribunal de Westminster le 16 février.
English: The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak. = French: Le match s'est joué à un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks. ### English: There's a tradition to pass the Easter night awake at some exposed point to see the sunrise. = French:	Il est de tradition de passer la nuit de Pâques éveillé à un endroit à découvert pour voir le lever du soleil.	Il y a une tradition de passer la nuit de Pâques à veiller à un endroit exposé pour voir le lever du soleil.
English: Bipedal specializations are found in Australopithecus fossils from 4.2-3.9 million years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago. = French: On trouve des spécialisations bipèdes dans les fossiles d’Australopithecus d’il y a 4,2 à 3,9 millions d’années, bien que le Sahelanthropus ait pu marcher sur deux jambes il y a déjà sept millions d’années. ### English: The definition has geographic variations, where the age limit might be shorter in places such as North America than in Europe. = French:	Les critères varient selon le lieu où l'on se trouve ; dans certaines parties du monde, comme en Amérique du Nord, la limite d'âge peut être inférieure à celle en vigueur en Europe.	La définition a des variations géographiques, où l’âge limite peut être plus court dans des endroits comme l’Amérique du Nord que dans l’Europe.
English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = French: Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé. ### English: Scientists hope to understand how planets form, especially how the Earth formed, since comets collided with the Earth long ago. = French:	Les scientifiques espèrent comprendre comment les planètes se forment, et plus particulièrement comment la Terre s'est formée, puisque des comètes sont entrées en collision avec elle il y a longtemps.	Les scientifiques espèrent comprendre comment les planètes se forment, en particulier comment la Terre s'est formée, puisque les comètes ont percuté la Terre il y a longtemps.
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### English: All nouns, alongside the word Sie for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence. = French:	Tous les noms, suivis du mot Sie qui signifie vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d’une phrase.	Tous les noms, à côté du mot Sie pour vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d'une phrase.
English: At the other end of the spectrum, one morphs into an unrecognizable individual that feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own. = French: À l'autre bout du spectre, l'un se transforme en un individu méconnaissable qui sent qu'il/elle doit changer tout ce que le groupe a créé jusqu'alors et faire les choses à sa manière. ### English: Final results from Namibian presidential and parliamentary elections have indicated that the incumbent president, Hifikepunye Pohamba, has been reelected by a large margin. = French:	Les résultats définitifs des élections présidentielles et parlementaires namibiennes indiquent que le président sortant, Hifikepunye Pohamba, a été réélu par une large majorité.	Les résultats finaux des élections présidentielles et parlementaires namibiennes ont indiqué que le président en exercice, Hifikepunye Pohamba, a été réélu par une large majorité.
English: Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways. = French: Parmi les autres sujets à l’ordre du jour à Bali figurent la sauvegarde des dernières forêts du monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à poursuivre leur croissance de manière moins polluante. ### English: More traditional churches often hold an Easter Vigil on Saturday night during the Easter weekend, with the congregations often breaking into celebration at the stroke of midnight to celebrate Christ's resurrection. = French:	Les églises plus traditionnelles organisent souvent une veillée pascale le samedi soir pendant le week-end de Pâques, les congrégations faisant souvent irruption dans la fête au coup de minuit pour célébrer la résurrection du Christ.	Les églises plus traditionnelles organisent souvent une veillée pascale le samedi soir pendant le week-end de Pâques, et les fidèles se mettent souvent à célébrer la résurrection du Christ à minuit, au moment où le Christ est ressuscité.
English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = French: Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques. ### English: The Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced independent studies that suggest the Nepalese UN peacekeeping battalion unknowingly brought the disease to Haiti. = French:	L'Institut haïtien pour la justice et la démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix de l'ONU a involontairement apporté la maladie à Haïti.	L'Institut haïtien pour la justice et la démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon de maintien de la paix népalais de l'ONU a apporté la maladie à Haïti sans le savoir.
English: Scientists say the explosion caused by the collision was massive. = French: Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision a été massive. ### English: The great pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, and many of the smaller pyramids, tombs, and temples were built to honor Khufu's wives and family members. = French:	La grande pyramide a été créée pour honorer le pharaon Khéops, et beaucoup de petites pyramides, tombes et temples ont été construits pour honorer ses femmes ainsi que les membres de sa famille.	La grande pyramide a été construite pour honorer le pharaon Khufu, et de nombreuses petites pyramides, tombes et temples ont été construits pour honorer les épouses et les membres de la famille de Khufu.
English: If you have watched the movie National Treasure, you may think a treasure map was written on the back of the Declaration of Independence. = French: Si vous avez vu le film Benjamin Gates et le Trésor des Templiers, vous pensez peut-être qu'une carte au trésor a été dessinée au dos de la Déclaration d'indépendance. ### English: Water is spilling over the levee in a section 100 feet wide. = French:	L'eau se déverse sur la digue dans une section de 100 pieds de large.	L'eau déborde du remblai sur une section de 100 pieds de large.
English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = French: Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé. ### English: After the accident occurred, Gibson was transported to a hospital but died shortly afterwards. = French:	Suite à l’accident, Gibson a été transporté à l’hôpital, mais a succombé immédiatement après.	Après l'accident, Gibson a été transporté à l'hôpital mais est mort peu de temps après.
English: Apia is the capital of Samoa. The town is on the island of Upolu and has a population of just under 40,000. = French: Apia est la capitale des Samoa. La ville se trouve sur l'île d'Upolu et compte un peu moins de 40 000 habitants. ### English: Dustin "Goldust" Runnels commented that "Luna was as freaky as me...maybe even more...love her and will miss her...hopefully she's in a better place." = French:	Dustin « Goldust » Runnels a commenté que « Luna était aussi bizarre que moi… voire même encore plus… je l'aime et elle va me manquer… j'espère qu'elle repose dans un meilleur endroit. »	Dustin "Goldust" Runnels a commenté que "Luna était aussi bizarre que moi...peut-être même plus...je l'aime et je vais la manquer...j'espère qu'elle est dans un meilleur endroit."
English: Courier companies are well paid for delivering things quickly. Frequently, time is very important with business documents, merchandise or spare parts for an urgent repair. = French: Les sociétés de transport sont bien rémunérées pour effectuer des livraisons rapides. Bien souvent, dans le cadre d'une réparation urgente, la question des délais est cruciale pour les documents, les marchandises ou les pièces de rechange qui s'y rapportent. ### English: He did not set a figure for the cuts, saying they will be made based on China's economic output. = French:	Il n'a pas chiffré ces réductions, disant qu'elles seront basées sur la production économique chinoise.	Il n'a pas fixé de chiffre pour les coupes, disant qu'elles seront effectuées en fonction de la production économique chinoise.
English: They have feet with scales and claws, they lay eggs, and they walk on their two back legs like a T-Rex. = French: Ils ont des pattes recouvertes d'écailles et pourvues de griffes, ils pondent des œufs et marchent sur leurs deux pattes arrière comme des T-Rex. ### English: Please remember that you are essentially visiting a mass grave site, as well as a site that has an almost incalculable meaning to a significant portion of the world's population. = French:	N'oubliez pas que vous visitez essentiellement un charnier, ainsi qu'un site qui a une signification presque incalculable pour une partie importante de la population mondiale.	Veuillez noter que vous visitez essentiellement un site de sépulture collective, ainsi qu'un site qui a une signification presque incalculable pour une partie importante de la population mondiale.
English: All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating. = French: Tous les animaux qui sont arrivés sur ces îles l'ont fait à l'origine par les eaux, à la nage ou à bord d'objets flottants, ou par les airs. ### English: I lost my sister and her friend, and on my way there were two disabled people in wheelchairs, people just jumping over and pushing them," Armand Versace said. = French:	J'ai perdu ma sœur et son amie, et sur mon chemin, il y avait deux personnes handicapées en fauteuil roulant, des gens qui ne faisaient que sauter et les pousser », a déclaré Armand Versace.	J'ai perdu ma soeur et son amie, et sur le chemin, il y avait deux handicapés en fauteuil roulant, des gens qui les enjambaient et les poussaient, a dit Armand Versace.
English: Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars). = French: Certains pensaient qu’il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles). ### English: Sleep interruption is the process of purposefully awakening during your normal sleep period and falling asleep a short time later (10–60 minutes). = French:	L'interruption du sommeil est le processus qui consiste en l'éveil intentionnel durant votre période de sommeil et l'assoupissement peu de temps après (de 10 à 60 minutes).	L’interruption du sommeil est le processus de se réveiller délibérément pendant votre période de sommeil normale et de s’endormir peu de temps après (10–60 minutes).
English: Workplace harmony is crucial, emphasizing group effort rather than praising individual accomplishments. = French: L’harmonie au lieu de travail est cruciale, car elle met l’accent sur l’effort collectif plutôt que de faire l’éloge des réalisations individuelles. ### English: Large areas further north are quite sparsely populated and some is nearly uninhabited wilderness. = French:	De grandes zones plus au nord sont assez peu peuplées et certaines sont presque inhabitées à l'état sauvage.	De vastes étendues plus au nord sont très peu peuplées et certaines sont presque inhabitées.
English: When completely brought up by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans. = French: Lorsqu'ils sont entièrement élevés par des espèces non humaines, les enfants sauvages affichent des comportements (dans les limites de leurs dispositions physiques) presque identiques à ceux des animaux qui les ont élevés, tels que la peur ou l'indifférence envers les humains. ### English: There are also a few buses going north to Hebron, the traditional burial place of the Biblical patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, and their wives. = French:	Il y a aussi quelques bus qui se rendent au nord à Hébron, le lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques, Abraham, Isaac, Jacob et leurs épouses.	Il y a aussi quelques bus qui vont au nord jusqu'à Hébron, le lieu traditionnel de sépulture des patriarches bibliques Abraham, Isaac, Jacob et leurs épouses.
English: A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon. = French: Un nombre binaire ne peut avoir qu’une seule de deux valeurs : 0 ou 1. Ces nombres sont appelés des chiffres binaires, ou bits pour utiliser le jargon informatique. ### English: The show originally featured amateur voice actors, local to East Texas. = French:	À l'origine, l'émission mettait en scène des comédiens de doublage amateurs, originaires de l'est du Texas.	Le show original a été joué par des amateurs locaux, originaires du Texas de l’Est.
English: This became common practice, but the iron caused more wear on the wooden wheels of the wagons. = French: Cela est devenu une pratique courante, mais le fer a causé plus d'usure sur les roues en bois des wagons. ### English: When completely brought up by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans. = French:	Lorsqu'ils sont entièrement élevés par des espèces non humaines, les enfants sauvages affichent des comportements (dans les limites de leurs dispositions physiques) presque identiques à ceux des animaux qui les ont élevés, tels que la peur ou l'indifférence envers les humains.	Quand complètement élevé par des animaux non humains, l'enfant sauvage exhibe des comportements (dans les limites physiques) presque entièrement comme ceux de l'animal de soins particulier, comme sa peur de ou son indifférence aux humains.
English: Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. = French: Les plantes produisent leur nourriture à l'aide du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l’ombre. ### English: Boating is a national pastime in Finland, with a boat to every seven or eight people. = French:	La navigation de plaisance est un passe-temps national en Finlande, à raison d'un bateau pour sept ou huit personnes.	La navigation est un passe-temps national en Finlande, avec un bateau pour sept ou huit personnes.
English: That didn't seem to make sense to me; it certainly wasn't fair. = French: Cela ne me semblait pas logique ; ce n'était certainement pas juste. ### English: Also, make sure to pronounce r and rr differently: caro means dear, whereas carro means chariot. = French:	Veuillez également vous assurer de prononcer « r » et « rr » d’une manière distincte : « caro » signifie « cher », tandis que « carro » signifie « chariot ».	Aussi, assurez-vous de prononcer r et rr différemment : caro signifie cher, tandis que carro signifie charrette.
English: The age where the events took place is commonly referred as the High Middle Ages the period of European history in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000–1300). = French: Ces événements ont eu lieu dans la période généralement considérée comme le Haut Moyen Âge – période de l'histoire en Europe courant du XIe au XIIIe siècle (1000-1300). ### English: Caretaker Prime Minister Julia Gillard claimed during the campaign of the 2010 federal election that she believed Australia should become a republic at the end of Queen Elizabeth II's reign. = French:	La première ministre intérimaire Julia Gillard a déclaré pendant la campagne des élections fédérales de 2010 qu'elle pensait que l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Elizabeth II.	La Première ministre intérimaire Julia Gillard a affirmé pendant la campagne de l'élection fédérale de 2010 que l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Elizabeth II.
English: In 1994, this conflict led to the creation of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, which has its own government and currency but is not recognised by any UN member country. = French: En 1994, ce conflit a débouché sur la création de la république autoproclamée de Transnistrie en Moldavie orientale, dotée de son propre gouvernement et de sa propre monnaie, mais reconnue par aucun pays membre des Nations Unies. ### English: Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, known as the Yosemite of South America, with a variety of granite big walls and crags. = French:	Vallée de Cochamó – La destination d'excellence pour l'escalade au Chili, connue comme le Yosemite d'Amérique du Sud, avec de nombreuses grandes parois et falaises granitiques différentes.	Vallée de Cochamó - destination de premier plan pour l'escalade au Chili, surnommée le Yosemite du Sud, avec une variété de grandes parois de granite et de falaises.
English: A search of the Internet for 'Hostile environment course' will probably provide the address of a local company. = French: Une recherche sur internet de « Cours en environnement hostile » fournira probablement l'adresse d'une entreprise locale. ### English: Many German baked goods also feature almonds, hazelnuts, and other tree nuts. Popular cakes often pair particularly well with a cup of strong coffee. = French:	De nombreux produits de boulangerie allemands contiennent également des amandes, des noisettes et d’autres noix. Les gâteaux populaires se marient souvent particulièrement bien avec une tasse de café serré.	Beaucoup de pâtisseries allemandes contiennent des amandes, des noisettes et d'autres noix. Les gâteaux populaires se marient souvent bien avec une tasse de café fort.
English: However, these plans were rendered obsolete nearly overnight, when over 800,000 soldiers from the Soviet's Union Red Army entered and created the Belarussian and Ukrainian fronts after invading the eastern regions of Poland in violation of the Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, and other international treaties, both bilateral and multilateral. = French: Mais ces plans sont devenus obsolètes presque du jour au lendemain, quand plus de 800 000 soldats de l’Armée rouge de l’Union soviétique sont arrivés et ont créé le front biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions est de la Pologne, violant ainsi le Traité de Paix de Riga, le pacte de non-agression soviéto-polonais, ainsi que d’autres traités internationaux, qu’ils soient bilatéraux ou multilatéraux. ### English: Bush spokesman Gordon Johndroe called North Korea's pledge "a major step towards the goal of achieving the verifiable denuclearization of the Korean peninsula." = French:	Le porte-parole de Bush, Gordon Johndroe, a qualifié la promesse de la Corée du Nord « d'étape majeure vers l'objectif de la dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne ».	Le porte-parole de Bush Gordon Johndroe a appelé la promesse de la Corée du Nord « un pas majeur vers l’objectif de parvenir à la dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne ».
English: Examples include control, planning and scheduling, the ability to answer customer diagnoses and questions, as well as handwriting recognition, voice and face. = French: Parmi les exemples figurent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité à répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture, de la voix et du visage. ### English: This behavior oftentimes results in rifts between the leaders and the rest of the team. = French:	Ce comportement entraîne souvent des dissensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe.	Ce comportement a souvent pour conséquence des tensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe.
English: Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways. = French: Parmi les autres sujets à l’ordre du jour à Bali figurent la sauvegarde des dernières forêts du monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à poursuivre leur croissance de manière moins polluante. ### English: Summits include breath-taking views from peaks. Climbers from all parts of the world are continually establishing new routes amongst its endless potential of walls. = French:	Du haut des sommets, les panoramas sur les montagnes sont imprenables. Les alpinistes du monde entier ne cessent de découvrir de nouveaux chemins praticables sur les pentes, où les possibilités sont illimitées.	Les sommets comprennent des vues à couper le souffle depuis les pics. Les grimpeurs du monde entier continuent à établir de nouvelles voies parmi les innombrables possibilités de murs.
English: The two towers rise to a height of 83 meters, it's 378 meters long and it has two lanes of 3.50 m wide. = French: Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres ; il est long de 378 mètres et possède deux voies de 3,50 m de large. ### English: But there are a lot of things about birds that still look like a dinosaur. = French:	Mais il y a beaucoup de choses sur les oiseaux qui ressemblent encore à un dinosaure.	Mais il y a beaucoup de choses sur les oiseaux qui ressemblent encore à un dinosaure.
English: Efforts to search for the crash site are being met by bad weather and harsh terrain. = French: Les efforts visant à trouver le lieu de l’accident sont restreints par des intempéries et le terrain accidenté. ### English: The crust is about 70 km thick on the near side and 100 km thick on the far side. = French:	L'épaisseur de la croûte est d'environ 70 km sur la face visible et 100 km sur la face cachée.	La croûte est d’environ 70 km d’épaisseur sur le côté proche et 100 km d’épaisseur sur le côté lointain.
English: In many other cities of Italy and in the rest of the world, particularly in Poland, similar setups were made, which were viewed by a great number of people. = French: Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, en particulier en Pologne, des installations similaires ont été réalisées et ont été vues par un grand nombre de personnes. ### English: Had the Allies failed, Germany probably would have been able to conquer Britain as it had the rest of Europe. = French:	Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'a fait pour le reste de l'Europe.	Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle avait conquis le reste de l'Europe.
English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = French: Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo. ### English: Also between each dynasty was an unstable age of divided provinces. The best-known of these periods was the Three Kingdoms epoch taking place for 60 years between the Han and the Jin Dynasty. = French:	Entre chaque dynastie, il y a également eu un âge instable de provinces divisées. La plus connue de ces périodes est l’époque des Trois Royaumes qui s’est déroulée pendant 60 ans entre la dynastie Han et la dynastie Jin.	En outre, entre chaque dynastie, il y avait une période d’instabilité avec des provinces divisées. La période la plus connue de ces périodes fut celle des Trois Royaumes qui dura 60 ans entre la dynastie Han et la dynastie Jin.
English: Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. = French: En outre, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats de compagnie en liberté) qui mangent les petites proies, bien plus nombreuses, comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux. ### English: Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful. = French:	Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de parler de leur santé ont échoué.	Fluke a écrit que les efforts de certains pour étouffer les femmes qui parlent de la santé des femmes ont échoué.
English: Several large television screens were installed in various places in Rome to let the people watch the ceremony. = French: Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à différents endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie. ### English: Hershey and Chase used phages, or viruses, to implant their own DNA into a bacterium. = French:	Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou des virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie.	Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou des virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie.
English: A satellite phone is not generally a replacement for a mobile phone, as you have to be outdoors with clear line of sight to the satellite to make a phone call. = French: Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone portable, car il faut être à l'extérieur et avoir une vue dégagée sur le satellite pour passer un appel. ### English: Bishkek was described as sinking into a state of "anarchy" by one observer, as gangs of people roamed the streets and plundered stores of consumer goods. = French:	Un observateur a décrit Bichkek comme étant en train de sombrer dans un état d’« anarchie », tandis que la population se déplaçait en bandes dans les rues et pillait les magasins de biens de consommation.	Bishkek a été décrite comme sombrant dans un état d'anarchie par un observateur, car des bandes de personnes ont dévalisé les magasins de biens de consommation.
English: Similarly, by having a Schengen visa, you do not need to apply for visas to each of the Schengen member countries separately, hence saving time, money and paperwork. = French: De même, en ayant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de demander séparément un visa pour chacun des pays membres de l'espace, ce qui permet d'économiser du temps, de l'argent et des formalités administratives. ### English: However, this does not come cheap: as rough rules of thumb, you can expect to pay up to four times the normal economy fare for business, and eleven times for first class! = French:	Cependant, cela n'est pas peu cher : en règle générale, vous pouvez vous attendre à payer jusqu'à quatre fois le tarif économique normal pour la classe affaire, et onze fois pour la première classe !	Cependant, ce n'est pas donné : à titre indicatif, vous pouvez vous attendre à payer jusqu'à quatre fois le prix d'un billet d'avion en classe économique pour un billet en classe affaires, et onze fois pour un billet en première classe!
English: It is reported that some 9400 homes in the region are without water and approximately 100 without electricity. = French: On signale qu'environ 9 400 habitations de la région sont privées d'eau, et qu'environ 100 sont privées d'électricité. ### English: It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago. = French:	C’était le dernier match des All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines.	C'était le dernier match pour les All Blacks, qui avaient déjà gagné le trophée il y a deux semaines.
English: The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated generally accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries. = French: Cette stratégie s'est avérée efficace, coupant les approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté et codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles. ### English: A study published on Thursday in the journal Science reported on formation of a new bird species on the Ecuadorean Galápagos Islands. = French:	Une étude publiée jeudi dans la revue Science a fait état de la genèse d'une nouvelle espèce d'oiseau dans les îles Galápagos équatoriennes.	Une étude publiée jeudi dans la revue Science a rapporté la formation d'une nouvelle espèce d'oiseau sur les îles Galápagos équatoriennes.
English: In 1989 he helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team. = French: En 1989, il a participé à la création des Simpsons avec Brooks et Groening et a été responsable de l'embauche de la première équipe de scénaristes de la série. ### English: Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals. = French:	Autre différence : alors que les pauvres et la femme mangeaient leur nourriture en étant assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se reposaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leur repas.	Une autre différence était que, alors que les pauvres et les femmes mangeaient leur nourriture en s'asseyant dans des chaises, les riches hommes aimaient avoir des banquets ensemble où ils se lovaient sur le côté pendant qu'ils mangeaient leur repas.
English: The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does. = French: Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière normale. ### English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = French:	Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo.	Pour des nouvelles sur les tournois et où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l'Association Argentine de Polo.
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### English: The result of plotting analysis will be posted to a public website. = French:	Le résultat de l'analyse du tracé sera publié sur un site Web public.	Les résultats de l'analyse de la trajectoire seront affichés sur un site Web public.
English: Most districts are served by small Japanese Coaster Buses, which are comfortable and sturdy. = French: La plupart des districts sont desservis par de petits caboteurs japonais, qui sont confortables et robustes. ### English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = French:	La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez.	La seule façon de le faire passer plus vite était de l'envoyer en bagages enregistrés. Les règlements de la compagnie aérienne ne leur permettent pas d'envoyer des bagages sans passager, ce qui est là où vous intervenez.
English: Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated. = French: Les tireurs de l’essai supplémentaire de lutte contre les parasites devaient être étroitement surveillés par des rangers, car l’essai était contrôlé et son efficacité évaluée. ### English: One can only wonder what the keyboard will become when something newer comes along. = French:	On ne peut que se demander ce que le clavier deviendra quand la prochaine nouveauté arrivera.	On ne peut que se demander ce que deviendra le clavier quand quelque chose de nouveau arrivera.
English: It is still produced today, but more importantly its aspect ratio has been inherited by digital camera image sensor formats. = French: C'est encore fabriqué aujourd'hui, mais ce qui importe est que son format d'image est hérité du format du capteur photographique des caméras numériques. ### English: This gives them a wider range of small places to hide from predators. = French:	Cela leur donne un plus grand nombre de petits endroits pour se cacher des prédateurs.	Cela leur donne une plus grande variété de cachettes pour échapper aux prédateurs.
English: Rip currents are the returning flow from waves breaking off the beach, often at a reef or similar. = French: Les courants d'arrachement sont les courants qui reviennent des vagues qui se brisent sur la plage, souvent sur un écueil ou équivalent. ### English: Why do transportation systems engender such complaints, why do they fail on a daily basis? Are transportation engineers just incompetent? Or is something more fundamental going on? = French:	Pourquoi les systèmes de transport engendrent-ils de telles plaintes, pourquoi tombent-ils en panne quotidiennement ? Les ingénieurs des transports sont-ils simplement incompétents ? Ou bien, se passe-t-il quelque chose de plus fondamental ?	Pourquoi les systèmes de transport engendrent-ils de telles plaintes, pourquoi échouent-ils quotidiennement? Sont-ce les ingénieurs du transport qui sont incompétents? Ou y a-t-il quelque chose de plus fondamental qui se passe?
English: At the same time, the German navy, using mainly U-boats, was trying to stop this traffic. = French: Au même moment, la marine allemande, utilisant principalement des U-Boots, tentait d'arrêter ce trafic. ### English: Ocelots like to eat small animals. They will catch monkeys, snakes, rodents and birds if they can. Almost all of the animals that the ocelot hunts are far smaller than it is. = French:	Les ocelots sont friands de petits animaux. Ils attrapent des singes, des serpents, des rongeurs et des oiseaux s'ils le peuvent. Presque tous les animaux que l'ocelot chasse sont bien plus petits que lui.	Les ocelots aiment manger des petits animaux. Ils attrapent des singes, des serpents, des rongeurs et des oiseaux s'ils le peuvent. Presque tous les animaux que l'ocelot chasse sont beaucoup plus petits que lui.
English: The first cases of the disease this season were reported in late July. = French: Les premiers cas de cette maladie saisonnière ont été déclarés fin juillet. ### English: Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees. = French:	De même que les hommes doivent porter un pantalon couvrant les genoux.	De la même façon, les hommes doivent porter des pantalons couvrant les genoux.
English: Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices. = French: Le ministère japonais de l'économie, du commerce et de l'industrie (METI) a déclaré qu'il avait eu connaissance de 27 accidents liés à ces appareils. ### English: This will allow it to be backwards compatible with 802.11a, 802.11b and 802.11g, provided that the base station has dual radios. = French:	Ceci autorisera la rétro-compatibilité avec les itérations 802.11a, b et g, sous réserve que la station possède deux radios.	Cela permettra de le rendre compatible avec 802.11a, 802.11b et 802.11g, à condition que la station de base ait deux radios.
English: Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns. = French: Environ 60 cas de surchauffe d’iPods défectueux ont été signalés, provoquant au total six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures. ### English: For example, the most common still image photography format in the world is 35mm, which was the dominant film size at the close of the analog film era. = French:	Par exemple, le format de photographie le plus courant au monde est le 35 mm ; c'était le format de pellicule le plus répandu à la fin de l'ère des films analogiques.	Par exemple, le format d’image fixe le plus courant dans le monde est le 35mm, qui était le format dominant de film à la fin de l’ère du film analogique.
English: The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. = French: Les critères qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieux, politiques, sexuels, géographiques ou une combinaison de facteurs. ### English: Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated. = French:	Les tireurs de l’essai supplémentaire de lutte contre les parasites devaient être étroitement surveillés par des rangers, car l’essai était contrôlé et son efficacité évaluée.	Les tireurs dans l'essai de lutte antiparasitaire supplémentaire devaient être étroitement supervisés par les gardes, car l'essai était surveillé et son efficacité évaluée.
English: In late 2015, TogiNet established AstroNet Radio as a subsidiary station. = French: Fin 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio en tant que station subsidiaire. ### English: However, that is not true. Although there is something written on the back of the document, it is not a treasure map. = French:	Cependant, ce n'est pas vrai. Bien qu'il y ait une inscription au dos du document, ce n'est pas une carte au trésor.	Cependant, ce n'est pas vrai. Bien qu'il y ait quelque chose d'écrit sur le dos du document, ce n'est pas une carte au trésor.
English: When completely brought up by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans. = French: Lorsqu'ils sont entièrement élevés par des espèces non humaines, les enfants sauvages affichent des comportements (dans les limites de leurs dispositions physiques) presque identiques à ceux des animaux qui les ont élevés, tels que la peur ou l'indifférence envers les humains. ### English: European influence and colonialism began in the 15th century, as Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape Route from Europe to India. = French:	L'influence européenne et le colonialisme ont débuté au XVe siècle, à l’époque où l'explorateur portugais Vasco de Gama découvrit la route du Cap qui relie l'Europe à L'Inde.	L'influence européenne et la colonisation ont commencé au XVe siècle, lorsque l'explorateur portugais Vasco da Gama a découvert la route du Cap entre l'Europe et l'Inde.
English: The park covers 19,500 km² and is divided in 14 different ecozones, each supporting different wildlife. = French: La surface totale du parc est de 19 500 km², celle-ci est divisée en 14 écozones, abritant chacune une faune spécifique. ### English: Most of the distinct Baltic Cruises feature an extended stay in St. Petersburg, Russia. = French:	La plupart des croisières sur la Baltique se caractérisent par un séjour prolongé à Saint-Pétersbourg, en Russie.	La plupart des croisières baltiques proposent une escale prolongée à Saint-Pétersbourg, en Russie.
English: The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak. = French: Le match s'est joué à un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks. ### English: The Plitvice Lakes national park is heavily forested, mainly with beech, spruce, and fir trees, and features a mixture of Alpine and Mediterranean vegetation. = French:	Le parc national des lacs de Plitvice est densément boisé, principalement de hêtres, d'épicéas et de sapins, et présente un mélange de végétation alpine et méditerranéenne.	Le parc national des lacs de Plitvice est très boisé, principalement de hêtres, d'épicéas et de sapins, et présente une végétation de type alpin et méditerranéen.
English: This can be easily done by using a relatively quiet alarm clock to bring you to consciousness without fully waking you. = French: Cela peut être fait facilement en utilisant un réveil relativement silencieux, afin de vous faire reprendre conscience sans vous réveiller complètement. ### English: For a comparison of population that surprises many: There are more African Americans living in the US than there are Canadian citizens. = French:	Pour une comparaison de la population qui en surprend plus d'un : Il y a plus d'Afro-Américains vivant aux États-Unis que de citoyens canadiens.	Pour une comparaison qui surprend beaucoup de gens : il y a plus d'Africains-Américains vivant aux États-Unis que de citoyens canadiens.
English: In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen. = French: Dans un carrosse, ils sont rentrés à Paris entourés d’une foule de gens qui hurlent et crient des menaces contre le roi et la reine. ### English: Atoms are so incredibly tiny that trillions of them could fit into the period at the end of this sentence. = French:	Les atomes sont si incroyablement petits que des milliards d’entre eux pourraient entrer dans la période à la fin de cette phrase.	Les atomes sont tellement minuscules que des milliards d’entre eux pourraient tenir dans le point à la fin de cette phrase.
English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = French: Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange. ### English: Both cyanuric acid and melamine were found in urine samples from pets that died after consuming contaminated pet food. = French:	De l'acide cyanurique et de la mélamine ont été découverts dans les échantillons d'urine prélevés sur les animaux domestiques qui sont morts après avoir ingéré de la nourriture pour animaux contaminée.	Les deux cyanurate et mélamine ont été trouvés dans les échantillons d'urine des animaux de compagnie qui sont morts après avoir consommé de la nourriture pour animaux contaminés.
English: Our foster care system is supposed to provide safe homes, loving caregivers, stable education, and reliable health care. = French: Notre système de placement en famille d'accueil est supposé fournir des foyers sûrs, des soignants aimants, une éducation stable et des soins de santé fiables. ### English: The Portuguese destroyed it and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after an earthquake in 1755. = French:	Les Portugais, qui après l'avoir détruite l'avaient reconstruite et baptisée Casa Branca, l'ont finalement abandonnée en 1755 après un tremblement de terre.	Les Portugais l'ont détruit et l'ont reconstruit sous le nom de Casa Branca, avant d'abandonner le bâtiment après un tremblement de terre en 1755.
English: It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research. = French: Ce n'est cependant pas la seule, l'expérimentation, et une expérience est un test qui sert à éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations, mais qui oriente également la recherche scientifique. ### English: Previously, Ring's CEO, Jamie Siminoff, remarked the company started when his doorbell wasn't audible from his shop in his garage. = French:	Auparavant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a fait remarquer qu'il a lancé l'entreprise lorsque la sonnette de sa porte d'entrée n'était pas audible depuis son magasin dans son garage.	Auparavant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a déclaré que la société avait commencé lorsque sa sonnette n'était pas audible de son magasin dans son garage.
English: This seems sensible, because the Earth doesn't feel as if it's moving, does it? = French: Cela semble raisonnable, car la Terre n'a pas l'impression de bouger, n'est-ce pas ? ### English: Anyone who's going to drive at high latitudes or over mountain passes should consider the possibility of snow, ice, or freezing temperatures. = French:	Quiconque se rend en voiture à des latitudes élevées ou franchit des cols de montagne doit envisager la possibilité de neige, de glace ou de températures glaciales.	Toute personne qui va conduire à des latitudes élevées ou des cols de montagne devrait envisager la possibilité de la neige, de la glace ou des températures froides.
English: In 1895, after defeat in the First Sino-Japanese War (1894-1895), the Qing government signs the Treaty of Shimonoseki, by which it cedes sovereignty over Taiwan to Japan, which rules the island until 1945. = French: En 1895, après sa défaite lors de la première guerre sino-japonaise (1894–1895), le gouvernement Qing signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté de Taïwan au Japon, qui dirige alors l'île jusqu'en 1945. ### English: Check the label for specific first aid instructions for that specific poison. = French:	Consultez l'étiquette pour connaître les instructions de premiers secours spécifiques à ce poison.	Vérifiez l'étiquette pour des instructions spécifiques en cas d'empoisonnement.
English: Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. = French: Bientôt, des officiers équipés de matériel antiémeute pénétrèrent dans la cour et coincèrent les détenus avec des gaz lacrymogènes. ### English: There are many French wines to be had, but the New Zealand and Australian wines might travel better. = French:	Il y a beaucoup de vins français à déguster, mais les vins néo-zélandais et australiens voyageront peut-être mieux.	Il y a beaucoup de vins français à déguster, mais les vins néo-zélandais et australiens pourraient voyager mieux.
English: The same month saw another airliner overrun a runway at Mashhad and strike a wall, killing seventeen. = French: Le même mois, un autre avion de ligne a fait une sortie de piste à Mashhad et a heurté un mur, tuant ainsi dix-sept personnes. ### English: City-states are the precursors of nations. A civilizational culture implies the passing on of knowledge across several generations, a lingering cultural footprint and fair dissemination. = French:	Les villes-États sont les précurseurs des nations. Une culture civilisationnelle implique la transmission des connaissances sur plusieurs générations, une empreinte culturelle durable et une diffusion équitable.	Les cités-États sont les précurseurs des nations. Une culture civilisatrice implique la transmission du savoir à travers plusieurs générations, une empreinte culturelle durable et une répartition équitable.
English: Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes. = French: Participer pratiquement à une excursion est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager ses expériences avec des générations futures. ### English: Pests can spoil food, cause irritation, or in a worse case cause allergic reactions, spread venom, or transmit infections. = French:	Les parasites peuvent contaminer la nourriture, provoquer des irritations ou, dans les cas les plus graves, provoquer des réactions allergiques, répandre du venin ou transmettre des infections.	Les ravageurs peuvent gâcher la nourriture, causer de l'irritation, ou dans le pire des cas provoquer des réactions allergiques, propager du venin, ou transmettre des infections.
English: Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion. = French: Les enfants sont placés dans des familles d’accueil pour des raisons très diverses qui vont de la négligence à la maltraitance, en passant par l’extorsion. ### English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = French:	Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ».	Hu a encouragé les pays en développement à « éviter le vieux chemin de la pollution d’abord et de la dépollution ensuite. »
English: Under them are more medium sized cats that eat medium sized prey ranging from rabbits to antelopes and deer. = French: En dessous se trouvent des félins de taille plus moyenne qui mangent des proies de taille également moyenne, allant des lapins aux antilopes et autres chevreuils. ### English: Anyone planning a visit to a country that could be considered a war zone should get professional training. = French:	Quiconque envisage de se rendre dans un pays qui pourrait être considéré comme une zone de guerre devrait recevoir une formation professionnelle.	Toute personne qui envisage de se rendre dans un pays qui pourrait être considéré comme une zone de guerre devrait suivre une formation professionnelle.
English: Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona. = French: « Leur comportement thermique n’est pas aussi stable que celui des grandes grottes de la planète qui maintiennent une température constante, mais ils se ressemblent en ce qu’ils sont des trous profonds dans la terre », selon Glen Cushing, membre de l’équipage de l'USGS (Centre américain d’études géologiques) et du personnel de l’Université d’Arizona du Nord situé à Flagstaff, en Arizona. ### English: It is still produced today, but more importantly its aspect ratio has been inherited by digital camera image sensor formats. = French:	C'est encore fabriqué aujourd'hui, mais ce qui importe est que son format d'image est hérité du format du capteur photographique des caméras numériques.	« Il est toujours produit aujourd’hui, mais plus important encore, son rapport d’aspect a été hérité par les formats des capteurs d’image des caméras numériques ».
English: Perry stated that he would "return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race", but later said that he would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary. = French: Perry a déclaré qu'il « retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, et déterminer s'il y a une voie à suivre pour moi dans cette course », mais il a affirmé plus tard qu'il resterait dans la course et participerait aux primaires du 21 janvier en Caroline du Sud. ### English: Two songs from the movie, Audition (The Fools Who Dream) and City of Stars, received nominations for best original song. Lionsgate studio received 26 nominations — more than any other studio. = French:	Deux chansons du film, Audition (The Fools Who Dream) et City of Stars, ont été nominées pour la meilleure chanson originale. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations — plus que tout autre studio.	Deux chansons du film, Audition (The Fools Who Dream) et City of Stars, ont reçu des nominations pour la meilleure chanson originale. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations – plus que tout autre studio.
English: Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns. = French: Environ 60 cas de surchauffe d’iPods défectueux ont été signalés, provoquant au total six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures. ### English: Later reports then stated the plane received a bomb threat and was diverted back to Afghanistan, landing in Kandahar. = French:	Des rapports ultérieurs ont ensuite révélé que l’appareil avait fait l'objet d'une menace d’attaque à la bombe et été redirigé vers l’Afghanistan pour atterrir à Kandahar.	Des rapports ultérieurs ont ensuite indiqué que l’avion avait reçu une menace de bombe et avait été détourné vers l’Afghanistan, atterrissant à Kandahar.
English: Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. = French: En outre, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats de compagnie en liberté) qui mangent les petites proies, bien plus nombreuses, comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux. ### English: He was also engaged in engraving banknotes for many countries, recent examples of his work including the Prime Ministerial portraits on the front of the new Canadian $5 and $100 bills. = French:	Il a également gravé des billets de banque pour de nombreux pays. Parmi les exemples récents de son travail, on peut citer les portraits du Premier ministre au recto des nouveaux billets canadiens de 5 et 100 dollars.	Il a également été engagé dans la gravure de billets de banque pour de nombreux pays, des exemples récents de son travail comprenant les portraits du Premier ministre sur le devant des nouveaux billets de 5 $ et de 100 $ canadiens.
English: Downhill skiing as a sport goes back to at least the 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia. = French: La pratique du ski alpin en tant que sport remonte au moins au XVIIe siècle ; le premier club de ski de loisirs a été fondé en 1861 en Australie par des Norvégiens. ### English: The medical charity Mangola, Medecines Sans Frontieres and the World Health Organisation say it is the worst outbreak recorded in the country. = French:	Selon l'ONG Mangola, Médecins Sans Frontières et l'Organisation mondiale de la santé, il s'agit de la pire épidémie enregistrée dans le pays.	La charité médicale Mangola, Médecins Sans Frontières et l'Organisation mondiale de la santé disent que c'est la pire épidémie enregistrée dans le pays.
English: However, people who know a little Spanish may hastily conclude that Portuguese is close enough that it need not be studied separately. = French: Cependant, ceux qui parlent un peu espagnol pourraient conclure hâtivement que le portugais en est suffisamment proche pour qu’il ne soit pas nécessaire de l’étudier séparément. ### English: Rip currents are the returning flow from waves breaking off the beach, often at a reef or similar. = French:	Les courants d'arrachement sont les courants qui reviennent des vagues qui se brisent sur la plage, souvent sur un écueil ou équivalent.	Les courants de retour sont le courant de retour des vagues qui se brisent sur la plage, souvent à un récif ou à un autre.
English: Other biorhythm-based options involve drinking lots of fluid (particularly water or tea, a known diuretic) prior to sleep, forcing one to get up to urinate. = French: Les autres possibilités fondées sur le biorythme incluent le fait de boire beaucoup de liquides avant de s'endormir (notamment de l'eau ou du thé, réputés pour être diurétiques), ce qui vous contraint à vous réveiller pour uriner. ### English: Just like the moon exerts a pull on the earth, causing tides, so does the Milky Way exert a force on the Sagittarius galaxy. = French:	Tout comme la lune exerce une traction sur la terre, provoquant des marées, la Voie lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.	Tout comme la lune exerce une attraction sur la terre, provoquant des marées, la Voie Lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.
English: Everyone can achieve enlightenment. The only thing standing in the way of this goal is our own tension and negativity. = French: Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui fait obstacle à cet objectif est notre propre tension et notre négativité. ### English: The bill requires violent video games sold in the state of California to be labeled with a decal reading "18" and makes their sale to a minor punishable by a fine of $1000 per offense. = French:	Le projet de loi exige que les jeux vidéo violents vendus dans l'État de Californie soient étiquetés avec un autocollant portant la mention « 18 » et rend leur vente à un mineur passible d'une amende de 1000 dollars par infraction.	La loi exige que les jeux vidéo violents vendus dans l'État de Californie soient étiquetés avec une étiquette indiquant "18" et que leur vente à un mineur soit passible d'une amende de 1000 $ par infraction.
English: Had the Allies failed, Germany probably would have been able to conquer Britain as it had the rest of Europe. = French: Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'a fait pour le reste de l'Europe. ### English: Women: It is recommended that any women travellers say that they are married, regardless of actual marital status. = French:	Aux femmes : Il est recommandé à toute femme qui voyage de dire qu’elle est mariée, quel que soit son état civil.	Les femmes: il est recommandé à toute femme voyageuse de dire qu'elle est mariée, quel que soit son statut marital réel.
English: With two years of the end of the war, the former allies were now enemies and the Cold War began. = French: Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés sont devenus des ennemis et la guerre froide a commencé. ### English: Before The Simpsons Simon had worked on several shows in various positions. = French:	Avant les Simpsons, Simon avait travaillé sur plusieurs séries, occupant divers postes.	Avant Les Simpsons Simon avait travaillé sur plusieurs émissions dans des positions différentes.
English: Throughout 1960s, Brzezinski worked for John F. Kennedy as his advisor and then the Lyndon B. Johnson administration. = French: Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson. ### English: Subsistence agriculture is a simple, often organic, system using saved seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yield. = French:	L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, utilisant des semences conservées originaires de l'écorégion, combinées à la rotation des cultures ou à d'autres techniques relativement simples pour maximiser le rendement.	L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent organique, utilisant des semences conservées localement et des techniques de rotation des cultures ou d'autres techniques relativement simples pour maximiser les rendements.
English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. = French: L'hôpital a respecté le protocole pour la prévention des infections, notamment l'isolement du patient afin d'éviter une possible infection d'autres patients. ### English: One of the most noteworthy recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. The Americans were trying to move men and materials across the Atlantic Ocean to help Britain. = French:	L'un des exemples récents les plus remarquables de cette situation a été la campagne North Atlantic pendant la Seconde Guerre mondiale. Les Américains tentaient de faire traverser l'océan Atlantique à des soldats et du matériel pour aider la Grande-Bretagne.	Un des exemples les plus récents de ce type est la campagne de l'Atlantique pendant la Seconde Guerre mondiale. Les Américains essayaient de déplacer des hommes et des matériaux à travers l'Atlantique pour aider la Grande-Bretagne.
English: Since Montevideo is south of the Equator, it is summer there when it's winter in the Northern Hemisphere and vice versa. = French: Montevideo étant située au sud de l’Équateur, l’hiver dans l’hémisphère nord correspond à l’été là-bas et vice-versa. ### English: Workers must often get their superiors' approval for any decisions they make, and are expected to obey their superiors' instructions without question. = French:	Les travailleurs doivent souvent obtenir l'accord de leurs supérieurs pour toute décision qu'ils prennent et sont censés obéir aux instructions de leurs supérieurs sans poser de questions.	Les travailleurs doivent souvent obtenir l’approbation de leurs supérieurs pour toute décision qu’ils prennent, et sont censés obéir aux instructions de leurs supérieurs sans poser de questions.
English: The community irritation led to current efforts to draft a policy regarding sexual content for the site which hosts millions of openly-licensed media. = French: Le mécontentement de la communauté a entraîné les efforts actuels visant à concevoir une politique relative au contenu à caractère sexuel du site qui héberge des millions de médias libres d’accès. ### English: ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. = French:	L'ASUS Eee PC, lancé précédemment à l'échelle mondiale pour des raisons d'économies et de fonctionnalités, est devenu un sujet brûlant lors du Taipei IT Month de 2007.	L’ASUS Eee PC, lancé au niveau mondial pour des raisons de coût et de fonctionnalité, est devenu un sujet brûlant lors du salon IT de Taipei de 2007.
English: Subsistence agriculture is agriculture carried out for the production of enough food to meet just the needs of the agriculturalist and his/her family. = French: L'agriculture de subsistance est une agriculture pratiquée pour produire suffisamment de nourriture pour répondre uniquement aux besoins de l'agriculteur et de sa famille. ### English: A civilization is a singular culture shared by a significant large group of people who live and work co-operatively, a society. = French:	Une civilisation est une culture singulière partagée par un groupe important de personnes qui vivent et travaillent en coopération, une société.	Une civilisation est une culture singulière partagée par un groupe significatif de personnes qui vivent et travaillent en coopération, une société.
English: In principle the Tibetan Buddhism is very simple. It consists of Kundalini Yoga, meditation and the path of all-embracing love. = French: En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il se compose du Kundalini Yoga, de la méditation et de la voie de l'amour universel. ### English: Robin Uthappa made the innings highest score, 70 runs in just 41 balls by hitting 11 fours and 2 sixes. = French:	Robin Uthappa a obtenu le score le plus élevé des manches, 70 points en seulement 41 balles en frappant 11 fois quatre runs et 2 fois six runs.	Robin Uthappa a marqué le plus haut score de la partie, 70 points en 41 balles en frappant 11 quatre et 2 six.
English: Lion prides act much like packs of wolves or dogs, animals surprisingly similar to lions (but not other big cats) in behavior, and also very deadly to their prey. = French: Les troupes de lions agissent comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment semblables aux lions (mais pas aux autres grands félins) dans leur comportement, et aussi très mortels pour leurs proies. ### English: In the archipelagos and lakes you do not necessarily need a yacht. = French:	Vous n'avez pas forcément besoin d'un yacht dans les archipels et sur les lacs.	Dans les archipels et les lacs, vous n'avez pas nécessairement besoin d'un yacht.
English: After its adoption by Congress on July 4, a handwritten draft signed by the President of Congress John Hancock and the Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap. = French: Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un projet manuscrit signé par le président du Congrès John Hancock et le secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé à quelques rues de là, à l'imprimerie de John Dunlap. ### English: As the areas are sparsely populated, and light pollution therefore often not a problem, you will also be able to enjoy the stars. = French:	Comme les régions sont peu peuplées, et que la pollution lumineuse n'est donc souvent pas un problème, vous pourrez également profiter des étoiles.	Comme les zones sont peu peuplées, et que la pollution lumineuse n'est donc souvent pas un problème, vous pourrez également profiter des étoiles.
English: Also blogging "forces students to become more savvy about the world around them." The need to feed the interest of the audience inspires students to be clever and interesting (Toto, 2004). = French: De plus, le fait de bloguer « oblige les étudiants à mieux connaître le monde qui les entoure ». Le besoin de susciter l'intérêt du public incite les étudiants à être intelligents et intéressants (Toto, 2004). ### English: Television reports show white smoke coming from the plant. = French:	Les reportages télévisés montrent de la fumée blanche provenant de l'usine.	Les reportages télévisés montrent de la fumée blanche s'échappant de l'usine.
English: But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely). = French: Mais, situé dans les « tropiques élevées » à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, il faudra vous adapter à la chaleur (toujours) et à un fort rayonnement du soleil (quand le ciel est dégagé, ce qui est plus rare). ### English: Historians have criticized past FBI policies for focusing resources on cases which are easy to solve, especially stolen car cases, with the intent of boosting the agency's success rate. = French:	Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré les ressources sur des affaires faciles à résoudre, en particulier les affaires de voitures volées, avec l'intention d'augmenter le taux de réussite de l'agence.	Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré les ressources sur les cas faciles à résoudre, en particulier les vols de voitures, dans le but d'augmenter le taux de réussite de l'agence.
English: Still, take advice from authorities, obey all signs, and pay close attention to safety warnings. = French: Néanmoins, suivez les conseils des autorités, obéissez à tous les panneaux et prêtez une attention particulière aux avertissements de sécurité. ### English: The two towers rise to a height of 83 meters, it's 378 meters long and it has two lanes of 3.50 m wide. = French:	Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres ; il est long de 378 mètres et possède deux voies de 3,50 m de large.	Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres, elles mesurent 378 mètres de long et elles ont deux voies de 3,50 m de large.
English: Two songs from the movie, Audition (The Fools Who Dream) and City of Stars, received nominations for best original song. Lionsgate studio received 26 nominations — more than any other studio. = French: Deux chansons du film, Audition (The Fools Who Dream) et City of Stars, ont été nominées pour la meilleure chanson originale. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations — plus que tout autre studio. ### English: The vehicle itself was taken away from the scene of the accident at approximately 1200 GMT on the same day. = French:	Le véhicule lui-même a été enlevé du lieu de l'accident vers 12 h 00 GMT le même jour.	Le véhicule lui-même a été enlevé de la scène de l'accident vers 12 h GMT le même jour.
English: Some festivals have special camping areas for families with young children. = French: Certains festivals disposent d'aires de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants. ### English: Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world. = French:	Située au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est totalement isolée du reste du monde.	Nichée au sommet d'une des montagnes au nord de la Mecque, la grotte est complètement isolée du reste du monde.
English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = French: L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts. ### English: Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. = French:	Les plantes produisent leur nourriture à l'aide du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l’ombre.	Les plantes font leur nourriture à partir du soleil par la photosynthèse. Elles fournissent également de l'ombre.
English: Science now indicates that this massive carbon economy has dislodged the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the past two million years. = French: La science montre désormais que cette économie massivement basée sur le carbone a délogé la biosphère de son état de stabilité qui a soutenu l'évolution humaine pendant deux millions d'années. ### English: Fortunately, drivers tend to behave within a reasonably consistent range; thus, traffic streams tend to have some reasonable consistency and can be roughly represented mathematically. = French:	Heureusement, les conducteurs ont tendance à agir dans une fourchette raisonnablement cohérente; ainsi, les flux de circulation ont tendance à avoir une cohérence raisonnable et peuvent être représentés mathématiquement de manière approximative.	Heureusement, les conducteurs tendent à se comporter dans une gamme raisonnablement cohérente; ainsi, les flux de trafic tendent à avoir une certaine cohérence raisonnable et peuvent être représentés de manière mathématique approximative.
English: The hot chocolate is up to Belgian standards. Fruit juices are pricey but excellent. = French: Le chocolat chaud est conforme aux normes belges. Les jus de fruits sont chers mais excellents. ### English: İzmir is the third largest city in Turkey with a population of around 3.7 million, the second biggest port after Istanbul, and a very good transport hub. = French:	Avec une population de 3,7 millions d'habitants, Izmir est la troisième plus grande ville de Turquie, le deuxième port après Istanbul, et une excellente plateforme de correspondance.	Izmir est la troisième plus grande ville de Turquie avec une population de près de 3,7 millions, le deuxième plus grand port après Istanbul, et un très bon point de transit.
English: Its long jaws were studded with more than 70 razor-sharp teeth, along with an extra set in the roof of its mouth, meaning that there was no escape for anything that crossed its path. = French: Ses longues mâchoires étaient dotées de plus de 70 dents acérées comme des lames de rasoir, ainsi que d'une série supplémentaire de dents dans le palais, de sorte que tout ce qui croisait son chemin ne pouvait pas s'échapper. ### English: Scientists say the explosion caused by the collision was massive. = French:	Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision a été massive.	Les scientifiques disent que l'explosion causée par la collision était massive.
English: During the 1980s he worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show. = French: Pendant les années 1980, il a travaillé sur des spectacles tels que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show. ### English: The city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa. = French:	La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo ainsi que pour des treks de pistage des gorilles des montagnes parmi les moins chers d'Afrique.	La ville est également le point de départ pour grimper le Nyiragongo volcan ainsi que certaines des plus abordables de la randonnée de montagne Gorilla en Afrique.
English: Most districts are served by small Japanese Coaster Buses, which are comfortable and sturdy. = French: La plupart des districts sont desservis par de petits caboteurs japonais, qui sont confortables et robustes. ### English: Today many Sámi work in modern trades. Tourism is an important income in Sápmi, the Sámi area. = French:	De nos jours, de nombreux Sâmes pratiquent des métiers modernes. Le tourisme constitue une importante source de revenus en Laponie, la région sâme.	Aujourd'hui, de nombreux Sámi travaillent dans des métiers modernes. Le tourisme est une source importante de revenus dans le Sápmi, la région Sámi.
English: Domestic goats were generally kept in herds that wandered on hills or other grazing areas, often tended by goatherds who were frequently children or adolescents, similar to the more widely known shepherd. These methods of herding are still used today. = French: Les chèvres domestiques étaient généralement gardées dans les troupeaux qui erraient sur les collines ou d'autres espaces de pâturage, souvent soignées par des chevriers qui étaient la plupart du temps des enfants ou des adolescents, semblables au terme plus connu de bergers. Ces méthodes pastorales ont toujours cours aujourd'hui. ### English: It also arguably makes reading easier, though writing is somewhat complicated by the need to find out whether a verb or adjective is used in a substantivized form. = French:	On peut également dire qu’elle facilite la lecture, bien que l’écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de savoir si un verbe ou un adjectif est utilisé sous une forme substantivisée.	Il est également possible que la lecture soit plus facile, bien que l'écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de savoir si un verbe ou un adjectif est utilisé dans une forme substantivée.
English: If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off. = French: Si vous vous retrouvez à réinitialiser l’horloge pendant votre sommeil, il peut être placé de l’autre côté de la pièce, vous forçant à sortir du lit pour l’éteindre. ### English: Greenland was settled sparsely. In the Norse sagas they say that Erik the Red was exiled from Iceland for murder, and when travelling further west, found Greenland and named it Greenland. = French:	Le Groenland a été peu peuplé. Dans les sagas scandinaves, on raconte qu’Erik le Rouge a été exilé d’Islande pour meurtre qu’il a trouvé le Groenland — et l’a nommé ainsi — en voyageant plus à l’ouest.	La Groenland était peu peuplée. Dans les sagas nordiques, ils disent qu’Erik le Rouge a été exilé d’Islande pour meurtre, et quand il a voyagé plus à l’ouest, il a trouvé le Groenland et l’a nommé Groenland.
English: Others are alleged to have been brought up by animals; some are said to have lived in the wild on their own. = French: D’autres auraient été élevés par des animaux ; certains auraient vécu seuls dans la nature. ### English: Most of the life of the Hebrew family happened in the open air. = French:	La majeure partie de la vie de la famille hébraïque se déroulait en plein air.	La plupart de la vie de la famille hébraïque se passait à l’extérieur.
English: Researchers from Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden reported the new species evolved in just two generations, though this process had been believed to take much longer, due to breeding between an endemic Darwin finch, Geospiza fortes, and the immigrant cactus finch, Geospiza conirostris. = French: Des chercheurs de l'université de Princeton aux États-Unis et de l'université d'Uppsala en Suède ont indiqué que la nouvelle espèce avait évolué en seulement deux générations, bien que ce processus ait été estimé beaucoup plus long, suite à la reproduction entre un pinson de Darwin endémique, Geospiza fortis, et le pinson immigrant à bec conique, Geospiza conirostris. ### English: Several million vials of encephalitis vaccine have also been promised by the government, which will help prepare health agencies for next year. = French:	Plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite ont également été promis par le gouvernement, ce qui aidera à préparer les agences sanitaires pour l'année prochaine.	Plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite ont également été promis par le gouvernement, ce qui aidera les agences de santé à se préparer pour l'année prochaine.
English: Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda. = French: Goma est une ville touristique située à l'extrême est de la République Démocratique du Congo, près du Rwanda. ### English: Feel free to pencil in your own marks, but remember the printed bowing marks are there for a musical reason, so they should usually be respected. = French:	N'hésitez pas à inscrire vos propres marques au crayon, mais n'oubliez pas que les marques d'archet imprimées le sont pour un motif d'ordre musical, et qu'il faut donc en général les respecter.	N'hésitez pas à rajouter vos propres marques, mais souvenez-vous que les marques imprimées sont là pour une raison musicale, donc elles devraient généralement être respectées.
English: His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel. = French: Son coéquipier Fernando Alonso a dominé pendant toute la course, mais son arrêt au stand a mis fin à cette domination, sans doute en raison d'une roue avant droite mal fixée. ### English: A moderate earthquake shook western Montana at 10:08 p.m. on Monday. = French:	Un tremblement de terre modéré a secoué l’ouest du Montana lundi à 22 h 08.	Un séisme modéré a secoué l'ouest du Montana à 22h08 lundi soir.
English: Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals. = French: Autre différence : alors que les pauvres et la femme mangeaient leur nourriture en étant assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se reposaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leur repas. ### English: However, people who know a little Spanish may hastily conclude that Portuguese is close enough that it need not be studied separately. = French:	Cependant, ceux qui parlent un peu espagnol pourraient conclure hâtivement que le portugais en est suffisamment proche pour qu’il ne soit pas nécessaire de l’étudier séparément.	Cependant, les gens qui connaissent un peu l’espagnol peuvent conclure hâtivement que le portugais est assez proche pour qu’il ne soit pas nécessaire de l’étudier séparément.
English: It has been known for a long time that different types of brain damage, traumas, lesions, and tumours affect behaviour and cause changes in some mental functions. = French: On sait depuis longtemps que différents types de dommages, lésions, tumeurs et traumatismes cérébraux affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales. ### English: Fellow wrestlers also paid tribute to Luna. = French:	Les autres lutteurs ont également rendu hommage à Luna.	Les autres lutteurs ont rendu hommage à Luna.
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### English: Although pyramid-building in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never surpassed in their size and the technical excellence of their construction. = French:	Bien que la construction de pyramides en pierre se soit poursuivie jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées par leur taille et l'excellence technique de leur construction.	Bien que la construction de pyramides en pierre se soit poursuivie jusqu'à la fin de la période de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées en taille et en excellence technique de leur construction.
English: People would bring sacrifices to the gods and the priests would try to attend to the needs of the gods through ceremonies and festivals. = French: Les gens apportaient des sacrifices aux dieux et les prêtres essayaient de répondre aux besoins des dieux par le biais de cérémonies et de festivités. ### English: Casablanca is one of the least interesting places to shop in all of Morocco. = French:	Casablanca est l’un des endroits les moins intéressants de tout le Maroc pour faire des achats.	Casablanca est l'une des villes les moins intéressantes pour faire du shopping dans tout le Maroc.
English: When you call someone who is thousands of miles away, you are using a satellite. = French: Lorsque vous appelez une personne qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite. ### English: The United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office is tracking the debris. = French:	Le commandement stratégique du bureau du département de la défense des États-Unis suit les débris.	Le commandement stratégique des États-Unis du département de la défense suit les débris.
English: The fission bomb works on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. = French: La bombe à fission fonctionne selon le principe suivant : elle transforme l'énergie en assemblant un noyau d'une myriade de protons et neutrons. ### English: According to park authorities, stay at least 100 yards/meters away from bears and wolves and 25 yards/meters from all other wild animals! = French:	Selon les autorités du parc, il faut se tenir à au moins 100 mètres des ours et des loups et à 25 mètres de tous les autres animaux sauvages !	Selon les autorités du parc, restez à au moins 100 mètres des ours et des loups et à 25 mètres de tous les autres animaux sauvages !
English: Why do transportation systems engender such complaints, why do they fail on a daily basis? Are transportation engineers just incompetent? Or is something more fundamental going on? = French: Pourquoi les systèmes de transport engendrent-ils de telles plaintes, pourquoi tombent-ils en panne quotidiennement ? Les ingénieurs des transports sont-ils simplement incompétents ? Ou bien, se passe-t-il quelque chose de plus fondamental ? ### English: The secret to their success is the concept of the niche, a special job each cat holds that keeps it from competing with others. = French:	Le secret de leur réussite est le concept de niche, une tâche spéciale dévolue à chaque félin, l'empêchant d'entrer en compétition avec les autres.	Le secret de leur succès est le concept de la niche, un travail spécial que chaque chat tient qui l'empêche de se concurrencer avec les autres.
English: Box jellyfish occur near beaches and near river estuaries from October to April north of 1770. They can occasionally be found outside these times. = French: D'octobre à avril, au nord de 1770, les méduses-boîtes arrivent près des plages et des estuaires de rivières. Elles peuvent également parfois être aperçues en dehors de cette période. ### English: In 1624,Dutch East India Company establishes a base in southwestern Taiwan, initiating a transformation in aboriginal grain production practices and employing Chinese laborers to work on its rice and sugar plantations. = French:	En 1624, la Dutch East India Company établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, introduisant une transformation des pratiques autochtones de production de céréales et employant des ouvriers chinois pour travailler dans ses plantations de riz et de sucre.	En 1624, la Compagnie néerlandaise des Indes orientales établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, initiant une transformation dans les pratiques de production de céréales des aborigènes et employant des travailleurs chinois pour travailler sur ses plantations de riz et de canne à sucre.
English: Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman." = French: Tommy Dreamer a déclaré : « Luna a été la première reine de l'extrême. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit de deux lunes. Un moment unique, tout comme elle. Une femme forte. » ### English: After the results came in, Gingrich lauded Santorum, but had tough words for Romney, on whose behalf negative campaign advertisements were aired in Iowa against Gingrich. = French:	Après publication des résultats, Newt Gingrich a félicité Rick Santorum, mais a eu des mots durs à l'encontre de Mitt Romney, au nom de qui des campagnes publicitaires négatives avaient été diffusées en Iowa contre Newt Gingrich.	Après les résultats sont tombés, Gingrich a félicité Santorum, mais a eu des mots durs pour Romney, dont les publicités négatives ont été diffusées en Iowa contre Gingrich.
English: Persian has a relatively easy and mostly regular grammar. = French: Le persan a une grammaire relativement facile et la plupart du temps régulière. ### English: Saint Petersburg cruises include time in town. Cruise passengers are exempted from visa requirements (check the terms). = French:	Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps passé dans la ville. Les passagers des croisières sont exemptés de l'obligation de visa (voir les conditions).	Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps dans la ville. Les passagers de croisière sont exemptés de visa (vérifiez les termes).
English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = French: Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde. ### English: Last month Iran saw its worst air disaster in years when an airliner heading to Armenia crashed, killing the 168 on board. = French:	Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion de ligne se dirigeant vers l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord.	Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne en plusieurs années quand un avion à destination de l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord.
English: Ancient China had a unique way of showing different time periods; each stage of China or each family that was in power was a distinctive dynasty. = French: La Chine ancienne avait une façon unique de montrer les différentes époques ; chaque étape de la Chine ou chaque famille qui était au pouvoir était une dynastie distincte. ### English: If you visit the Arctic or Antarctic areas in the winter you will experience the polar night, which means that the sun doesn't rise above the horizon. = French:	Si vous visitez les régions arctiques ou antarctiques en hiver, vous pourrez découvrir la nuit polaire, durant laquelle le soleil ne se lève pas au-dessus de l'horizon.	Si vous visitez les régions arctiques ou antarctiques en hiver, vous vivrez la nuit polaire, ce qui signifie que le soleil ne se lève pas au-dessus de l'horizon.
English: During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III. = French: Le chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III fut assassiné lors un rassemblement pacifique qui se tenait en ville, durant la luttee de l’indépendance organisée par le mouvement Mau. ### English: This theory says that most dark matter around a galaxy is located around a galaxy in a kind of halo, and is made of lots of small particles. = French:	Selon cette théorie, la majeure partie de la matière noire autour d’une galaxie se trouve dans une sorte de halo, et est constituée d’un grand nombre de petites particules.	Cette théorie dit que la plupart de la matière noire autour d’une galaxie est située autour d’une galaxie dans un halo, et est faite de nombreuses petites particules.
English: Ancient Roman meals couldn't have included foods that came to Europe from America or from Asia in later centuries. = French: Les repas romains de l'Antiquité ne pouvaient pas inclure ces aliments d'origine américaine ou asiatique qui ont été introduits en Europe des siècles plus tard. ### English: However, a nationwide road network is not economically viable for just a handful of cars, so new methods of production are developed to reduce the cost of car ownership. = French:	Cependant, un réseau routier national n'est pas économiquement viable pour une poignée de voitures, c'est pourquoi de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de la possession d'une voiture.	Cependant, un réseau routier national n'est pas viable économiquement pour quelques voitures seulement, donc de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de la possession d'une voiture.
English: Such children are called "feral" or wild. Some feral children have been confined by people (usually their own parents); in some cases this child abandonment was due to the parents' rejection of a child's severe intellectual or physical impairment. = French: Ces enfants sont considérés comme « féroces » ou sauvages. Certains enfants sauvages ont été enfermés par des personnes (généralement leurs propres parents) ; dans certains cas, l'abandon de cet enfant était dû au rejet par les parents d'une déficience intellectuelle ou physique grave dont souffrait l'enfant. ### English: This term derives from ancient familiarity with Bed-bugs, which are insects highly adapted to parasitize humans. = French:	Ce terme dérive d’une ancienne familiarité avec les punaises de lit, qui sont des insectes très adaptés pour parasiter les humains.	Ce terme dérive d'une ancienne familiarité avec les punaises de lit, qui sont des insectes hautement adaptés au parasitisme humain.
English: 108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam. = French: 108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 aliments comestibles différents, comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam. ### English: Many of the traditions surrounding the holiday have been adopted also by non-believers in Christian countries and non-Christians around the world. = French:	De nombreuses traditions liées à ces fêtes ont été également adoptées par des non-croyants dans les pays chrétiens et par les non-chrétiens dans le monde entier.	Beaucoup des traditions entourant la fête ont été adoptées aussi par les non-croyants dans les pays chrétiens et les non-chrétiens dans le monde entier.
English: But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely). = French: Mais, situé dans les « tropiques élevées » à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, il faudra vous adapter à la chaleur (toujours) et à un fort rayonnement du soleil (quand le ciel est dégagé, ce qui est plus rare). ### English: Farther south is Niagara Falls and the north is home to the untapped natural beauty of the Muskoka and beyond. = French:	Vous trouverez plus au sud les chutes du Niagara et au nord, la région de Muskoka et ses environs qui possèdent une beauté naturelle vierge.	Plus au sud, les chutes du Niagara et au nord, la beauté naturelle intacte de Muskoka et au-delà.
English: One antibody cocktail, ZMapp, initially showed promise in the field, but formal studies indicated it had less benefit than sought in preventing death. = French: Même si l'administration d'un cocktail d'anticorps, ZMapp, avait d'abord montré des signes prometteurs sur le terrain, des études formelles ont démontré que sa capacité à limiter les décès ne répondait pas aux attentes. ### English: Gothic style peaked in the period between the 10th - 11th centuries and the 14th century. = French:	Le style gothique a connu son apogée entre le Xe–XIe siècle et le XIVe siècle.	Le style gothique a connu son apogée entre le 10e et le 11e siècle et le 14e siècle.
English: Their disciplined defence, ball handling skills and excellent team work made them stand out and it was clear that this was the team to beat. = French: Leur défense bien disciplinée, leur adresse dans le contrôle du ballon et leur formidable travail d’équipe leur ont permis de se distinguer et il est évident que c’était l’équipe à battre. ### English: One antibody cocktail, ZMapp, initially showed promise in the field, but formal studies indicated it had less benefit than sought in preventing death. = French:	Même si l'administration d'un cocktail d'anticorps, ZMapp, avait d'abord montré des signes prometteurs sur le terrain, des études formelles ont démontré que sa capacité à limiter les décès ne répondait pas aux attentes.	Un cocktail d’anticorps, ZMapp, a d’abord donné des résultats prometteurs sur le terrain, mais des études formelles ont montré qu’il avait moins d’effet que prévu pour prévenir la mort.
English: Siminoff said sales boosted after his 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup. = French: M. Siminoff a déclaré que les ventes ont augmenté après son apparition en 2013 dans un épisode de Shark Tank où le panel de la série a refusé de financer la start-up. ### English: The use of video recording has led to important discoveries in the interpretation of micro-expressions, facial movements which last a few milliseconds. = French:	L'usage de l'enregistrement vidéo a mené à de grandes découvertes dans l'interprétation des micro-expressions, c'est-à-dire des expressions faciales durant quelques millisecondes.	L'utilisation de la vidéo a conduit à d'importantes découvertes dans l'interprétation des micro-expressions, des mouvements du visage qui durent quelques millisecondes.
English: Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related. = French: Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas fait bonne impression à Miller, à qui l’histoire a été relatée. ### English: Most of the smaller islands are independent nations, or associated with France, and known as luxury beach resorts. = French:	La plupart des petites îles sont des nations indépendantes, ou associées à la France, et sont connues pour être des stations balnéaires de luxe.	La plupart des petites îles sont des nations indépendantes ou associées à la France et sont connues comme des stations balnéaires de luxe.
English: The great pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, and many of the smaller pyramids, tombs, and temples were built to honor Khufu's wives and family members. = French: La grande pyramide a été créée pour honorer le pharaon Khéops, et beaucoup de petites pyramides, tombes et temples ont été construits pour honorer ses femmes ainsi que les membres de sa famille. ### English: Argentina is well known for having one of the best polo teams and players in the world. = French:	L'Argentine est connue pour avoir une des meilleures équipes et parmi les meilleurs joueurs de polo dans le monde.	L'Argentine est bien connue pour avoir l'une des meilleures équipes et joueurs de polo dans le monde.
English: During the 1920s, the prevailing attitudes of most citizens and nations was that of pacifism and isolation. = French: Pendant les années 20, la plupart des citoyens et des nations montraient un penchant pour le pacifisme et l’isolement. ### English: He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games. = French:	Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, ceux-ci étant interdits au sein des Jeux.	Il n’a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, car ils sont interdits aux Jeux.
English: It is related to but usually not involving alpine style ski touring or mountaineering, the latter ones done in steep terrain and requiring much stiffer skis and boots. = French: Cela ressemble au ski de randonnée de type alpin, ainsi qu'à l'alpinisme, sans toutefois incorporer en général ces activités, qui se pratiquent sur des terrains accidentés et qui exigent l'utilisation de skis et de bottes beaucoup plus rigides. ### English: They can also hold the reservation for you if you need time to think about the offer or procure other documents for your destination (e.g. visa). = French:	Ils peuvent également retenir la réservation pour vous si vous avez besoin de temps pour réfléchir à l'offre ou vous procurer d'autres documents nécessaires pour votre destination (par exemple, un visa).	Ils peuvent aussi vous réserver le voyage si vous avez besoin de temps pour réfléchir à l'offre ou pour obtenir d'autres documents pour votre destination (par exemple un visa).
English: No child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, caring, and educational, but they do. = French: Aucun enfant ne devrait jamais avoir à grandir dans un environnement qui n’est pas stimulant, attentionné et éducatif, mais c’est le cas. ### English: It is not something to be ashamed of: it is no different from the personal fears and dislikes of other things that very many people have. = French:	Il ne faut pas en avoir honte : ce n'est pas différent des peurs et des craintes personnelles que beaucoup de gens éprouvent vis-à-vis d'autres choses.	Ce n’est pas quelque chose dont on devrait avoir honte : c’est la même chose que les craintes et les dégoûts personnels que beaucoup de gens ont pour d’autres choses.
English: In 1990, it was added to the list of world heritage sites in danger, due to the threat of desert sands. = French: En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en danger, en raison de la menace des sables du désert. ### English: Fruit pastries are common, with apples cooked into pastries year round, and cherries and plums making their appearances during the summer. = French:	Les pâtisseries aux fruits y sont habituelles : des pommes sont cuites et cuisinées en pâtisserie toute l'année, tandis que cerises et prunes pointent le bout de leur nez en été.	Les pâtisseries aux fruits sont courantes, avec des pommes cuites dans des pâtisseries toute l'année, et des cerises et des prunes faisant leur apparition pendant l'été.
English: U.S. President George W. Bush welcomed the announcement. = French: Le président américain George W. Bush a accueilli cette annonce avec satisfaction. ### English: A full 20 percent of the water that pours out of the planet's rivers into the oceans comes from the Amazon. = French:	Pas moins de 20 % de l'eau qui se jette des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazone.	Un cinquième de l'eau qui s'écoule des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazonie.
English: All citizens of Vatican City are Roman Catholic. = French: Les citoyens de la Cité du Vatican sont tous catholiques. ### English: Winter sports are most popular in the Northern regions, with Italians competing in international games and Olympic events. = French:	Les sports d'hiver sont les plus populaires dans les régions du Nord, les Italiens participant à des jeux internationaux et à des événements olympiques.	Les sports d'hiver sont les plus populaires dans les régions du Nord, avec des Italiens qui participent à des jeux internationaux et olympiques.
English: Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals. = French: Autre différence : alors que les pauvres et la femme mangeaient leur nourriture en étant assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se reposaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leur repas. ### English: The document, according to the leak, will refer to the borders dispute, which Palestine wants based on the borders before the 1967 Mideast War. = French:	D'après la fuite, le document portera sur le différend à la frontière que la Palestine revendique sur la base des frontières existantes avant la guerre du Moyen-Orient de 1967.	Le document, selon la fuite, fera référence au différend frontalier, que la Palestine veut basé sur les frontières avant la guerre de 1967 au Moyen-Orient.
English: However, people who know a little Spanish may hastily conclude that Portuguese is close enough that it need not be studied separately. = French: Cependant, ceux qui parlent un peu espagnol pourraient conclure hâtivement que le portugais en est suffisamment proche pour qu’il ne soit pas nécessaire de l’étudier séparément. ### English: Though it is widely used, especially among non-Romani, the word "Gypsy" is often considered offensive because of its associations with negative stereotypes and inaccurate perceptions of Romani people. = French:	Bien que très largement utilisé, en particulier chez les non-roms, le terme « Gitan » est souvent considéré comme péjoratif du fait de son association avec des stéréotypes négatifs et une image faussée du peuple rom.	Bien que le mot « Gitan » soit couramment utilisé, en particulier par les non-Rom, il est souvent considéré comme offensant en raison de ses associations avec des stéréotypes négatifs et des perceptions erronées des Roms.
English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = French: Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans. ### English: Scotturb Bus 403 travels regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca. = French:	Le bus 403 de Scotturb se rend régulièrement à Sintra, avec un arrêt à Cabo da Roca.	Le bus Scotturb 403 fait régulièrement le trajet Sintra, s'arrêtant à Cabo da Roca.
English: Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees. = French: De même que les hommes doivent porter un pantalon couvrant les genoux. ### English: A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon. = French:	Un nombre binaire ne peut avoir qu’une seule de deux valeurs : 0 ou 1. Ces nombres sont appelés des chiffres binaires, ou bits pour utiliser le jargon informatique.	Un nombre binaire ne peut avoir que deux valeurs, 0 ou 1, et ces nombres sont appelés des chiffres binaires - ou bits, pour utiliser le jargon informatique.
English: Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains. = French: Ce qui fut l'antique cité de Smyrne est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et vivant, installé autour d'une immense baie, entourée de montagnes. ### English: We don't know for sure, but it may have had a forked tongue. Its diet included turtles, large fish, other mosasaurs, and it may even have been a cannibal. = French:	Nous n'en sommes pas sûrs, mais il se peut qu'il ait eu la langue fourchue. Son régime alimentaire comprenait des tortues, de gros poissons, d'autres mosasaures, et il se peut même qu'il ait été cannibale.	Nous ne savons pas avec certitude, mais il est possible qu'il ait eu une langue bifide. Son régime alimentaire comprenait des tortues, des poissons de grande taille, d'autres mosasaures, et il est même possible qu'il ait été cannibale.
English: There are no particular "rainy" and "dry" seasons: the amount of rain stays roughly the same throughout the year. = French: Il n'y a pas vraiment de saisons « pluvieuses » et « sèches » : les précipitations sont à peu près constantes tout au long de l'année. ### English: Several people verified the discovery using different hardware and software by the beginning of February and it was announced on Tuesday. = French:	Plusieurs personnes ont vérifié la découverte à l'aide de différents matériels et logiciels au début du mois de février, et elle a été annoncée mardi.	Plusieurs personnes ont vérifié la découverte en utilisant différents matériels et logiciels dès le début du mois de février et l'annonce a été faite le mardi.
English: In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court. = French: Au Japon, les premières fêtes des cerisiers en fleurs ont été organisées par l’empereur uniquement pour lui-même et les autres membres de l’aristocratie proche autour de la Cour impériale. ### English: He is speculated to make a run for president in 2016. = French:	On pense qu'il se présentera à la présidence en 2016.	Il est soupçonné de se présenter à la présidence en 2016.
English: The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2. = French: On dit donc que le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le plus simple des rapports de nombres entiers) est de 3:2. ### English: Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages. = French:	Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le service de transport depuis/vers l'aéroport ou même des forfaits combinant le vol et l'hébergement.	Les agences de voyage proposent généralement des forfaits qui incluent le petit-déjeuner, les arrangements de transport vers/depuis l'aéroport ou même des forfaits combinés vol+hôtel.
English: If a rider is thrown from a horse but has a foot caught in the stirrup, they could be dragged if the horse runs away. To minimize this risk, a number of safety precautions can be taken. = French: Si un cavalier est projeté d’un cheval, mais a un pied pris dans l’étrier, il pourrait être traîné si le cheval s’enfuit. Pour minimiser ce risque, un certain nombre de mesures de sécurité peuvent être prises. ### English: The lower the tension, the more positive the life force present. Every person has the potential to find absolute peace and contentment. = French:	Plus la tension est faible, plus la force vitale présente est positive. Chaque personne a la possibilité de trouver une paix et un contentement absolus.	Plus la tension est basse, plus la force vitale est présente. Chaque personne a le potentiel de trouver la paix et le contentement absolus.
English: The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2. = French: On dit donc que le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le plus simple des rapports de nombres entiers) est de 3:2. ### English: He added that "they should not, however, be asked to take on obligations that go beyond their development stage, responsibility and capabilities." = French:	Il a ajouté qu’« on ne devrait cependant pas leur demander d’assumer des obligations qui dépassent leur stade de développement, leur responsabilité et leurs capacités. »	Il a ajouté que « ils ne devraient pas, cependant, être tenus de prendre des engagements qui vont au-delà de leur stade de développement, de leur responsabilité et de leurs capacités. »
English: The fatalities were Nicholas Alden, 25, and Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback had been the driver. = French: Les victimes sont Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était le conducteur. ### English: A satellite phone is not generally a replacement for a mobile phone, as you have to be outdoors with clear line of sight to the satellite to make a phone call. = French:	Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone portable, car il faut être à l'extérieur et avoir une vue dégagée sur le satellite pour passer un appel.	Un téléphone satellite n'est pas un remplacement pour un téléphone mobile, car vous devez être à l'extérieur avec une ligne de vue claire vers le satellite pour passer un appel.
English: So, it is likely that the notation was added simply as a label. = French: Il est donc probable que la notation a été ajoutée simplement comme une étiquette. ### English: Around the old Medina it's easy to find places selling traditional Moroccan goods, such as tagines, pottery, leather goods, hookahs, and a whole spectrum of geegaws, but it's all for the tourists. = French:	Aux alentours de la vieille médina, on peut facilement trouver des endroits où acheter des produits marocains traditionnels, comme des tajines, des poteries, des articles de maroquinerie, des narguilés et des bibelots de toutes sortes, mais c'est tout pour les touristes.	Autour de l'ancienne Médina, il est facile de trouver des endroits vendant des produits traditionnels marocains, tels que des tajines, de la poterie, des articles en cuir, des narguilés, et toute une gamme de bibelots, mais c'est tout pour les touristes.
English: The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids. = French: Le spectacle son et lumière à la pyramide constitue l'une des attractions les plus intéressantes de la région pour les enfants. ### English: It also had no authority to override tax laws and tariffs between states. = French:	Il n'avait pas non plus le pouvoir de déroger aux lois fiscales ni à celles sur les droits de douane entre les États.	Il n'avait pas non plus le pouvoir de modifier les lois et les tarifs douaniers entre les États.
English: Many trips to the reef are made all year around, and injuries due to any of these causes on the reef are rare. = French: De nombreux voyages sur le récif sont effectués tout au long de l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur le récif sont rares. ### English: This was more like the four states of matter (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, though he also theorised that they change into new substances to form what we see. = French:	Il s'agissait plutôt des quatre états de la matière (dans le même ordre) : solide, liquide, gazeux et plasma, bien qu'il ait également émis la théorie selon laquelle ces derniers se transforment en nouvelles substances pour former ce que nous voyons.	C'était plus comme les quatre états de la matière (dans le même ordre): solide, liquide, gaz, et plasma, bien qu'il ait également théorisé qu'ils changent en de nouvelles substances pour former ce que nous voyons.
English: The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived. = French: Les 25 feuilles Dunlap dont on connaît encore l'existence sont les plus anciennes copies du document. La copie manuscrite originale n'a pas survécu. ### English: Some roads have been damaged, railway service interrupted in the affected areas, and the Noto Airport in Ishikawa prefecture remains closed. = French:	Certaines routes ont été endommagées, le service ferroviaire a été suspendu dans les zones affectées, et l’aéroport de Noto de la préfecture d’Ishikawa est toujours fermé.	Certains routes ont été endommagées, le service ferroviaire a été interrompu dans les zones touchées, et l'aéroport de Noto dans la préfecture d'Ishikawa reste fermé.
English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = French: L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts. ### English: Arly Velasquez of Mexico finished fifteenth in the men's sitting Super-G. New Zealand's Adam Hall finished ninth in the men's standing Super-G. = French:	Le Mexicain Arly Velasquez a terminé quinzième au Super-G masculin assis. Le Néo-Zélandais Adam Hall a terminé à la neuvième place du Super-G masculin debout.	Arly Velasquez du Mexique a terminé quinzième dans la Super-G masculine en position assise. L'Australien Adam Hall a terminé neuvième dans la Super-G masculine en position debout.
English: By September 17, 1939, the Polish defense was already broken, and the only hope was to retreat and reorganise along the Romanian bridgehead. = French: Le 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de battre en retraite et de se réorganiser le long de la tête de pont roumaine. ### English: For some, understanding something about how aircraft work and what happens during a flight may help to overcome a fear which is based on the unknown or on not being in control. = French:	Pour certains, comprendre quelque chose sur le fonctionnement des avions et ce qui se passe pendant un vol peut aider à surmonter une peur qui est basée sur l'inconnu ou sur le fait de ne pas avoir le contrôle.	Pour certains, comprendre comment un avion fonctionne et ce qui se passe pendant un vol peut aider à surmonter une peur qui est basée sur l'inconnu ou sur le fait de ne pas être en contrôle.
English: Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio. = French: De nombreux formats courants (famille de formats APS, par exemple) sont égaux à ce rapport d’aspect ou s’en approchent de près. ### English: The service is frequently used by shipping, including pleasure craft, as well as expeditions who have remote data and voice needs. = French:	C'est un service souvent utilisé par la navigation, y compris les embarcations de plaisance, ainsi que par les expéditions qui ont des besoins de transmission de données à distance et de téléphonie.	Le service est fréquemment utilisé par les navires de commerce, y compris les bateaux de plaisance, ainsi que par les expéditions qui ont besoin de données et de communications vocales à distance.
English: Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. = French: En outre, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats de compagnie en liberté) qui mangent les petites proies, bien plus nombreuses, comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux. ### English: In some areas boiling water for a minute is enough, in others several minutes are needed. = French:	Dans certaines localités, il suffit de faire bouillir l'eau pendant une minute ; dans d'autres, il faut le faire pendant plusieurs minutes.	Dans certaines régions, il suffit de faire bouillir l'eau une minute, dans d'autres, il faut plusieurs minutes.
English: Economic links have been re-established between these two parts of Moldova despite the failure in political negotiations. = French: Les liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie malgré l'échec des négociations politiques. ### English: Periodic rhythms, which are not simply responses to external periodic cues, have been documented for most living beings, including bacteria, fungi, plants, and animals. = French:	Les rythmes périodiques, qui ne constituent pas simplement des réponses à des stimuli périodiques externes, ont été documentés pour la plupart des êtres vivants, y compris les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.	Les rythmes périodiques, qui ne sont pas simplement des réponses à des stimuli externes périodiques, ont été documentés pour la plupart des êtres vivants, y compris les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.
English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = French: Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage. ### English: While project based learning should make learning easier and more interesting, scaffolding goes a step beyond. = French:	Tandis que la pédagogie de projet devrait rendre l'apprentissage plus facile et plus intéressant, le soutien va plus loin.	Alors que l'apprentissage par projet devrait rendre l'apprentissage plus facile et plus intéressant, le soutien va un pas plus loin.
English: Persian has a relatively easy and mostly regular grammar. = French: Le persan a une grammaire relativement facile et la plupart du temps régulière. ### English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = French:	Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses.	La foule a forcé le roi et la reine à ouvrir les fenêtres de leur carrosse.
English: When returning home after living abroad, you've adapted to the new culture and lost some of your habits from your home culture. = French: Quand vous rentrez chez vous après avoir vécu à l'étranger, vous vous êtes déjà adapté à la nouvelle culture et avez perdu certaines habitudes de votre culture d'origine. ### English: The Sundarbans has been declared a UNESCO World Heritage Site. The part of the forest within Indian territory is called Sundarbans National Park. = French:	Les Sundarbans ont été déclarés site du patrimoine mondial de l'UNESCO. La partie de la forêt située sur le territoire indien est appelée parc national des Sundarbans.	La forêt de Sundarbans a été déclarée site du patrimoine mondial de l'UNESCO. La partie de la forêt située sur le territoire indien est appelée parc national de Sundarbans.
English: Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese. = French: Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais. ### English: The term safari in popular use refers to overland travel to view the stunning African wildlife, particularly on savanna. = French:	Dans le langage courant, le terme « safari » désigne une excursion sur la terre africaine, et en particulier dans la savane, ayant pour but d'assister au spectacle saisissant des animaux sauvages dans leur milieu.	Le terme safari, dans son usage courant, désigne le voyage en voiture à travers l'Afrique pour admirer la faune sauvage, en particulier dans les savanes.
English: In France, voting has traditionally been a low-tech experience: voters isolate themselves in a booth, put a pre-printed sheet of paper indicating their candidate of choice into an envelope. = French: En France, le vote est traditionnellement une expérience de faible technicité : les électeurs s’isolent dans une cabine, mettent dans une enveloppe une feuille de papier pré-imprimée indiquant le candidat de leur choix. ### English: According to the lawsuit, waste from the UN camp was not properly sanitized, causing bacteria to enter the tributary of the Artibonite River, one of Haiti's largest. = French:	Selon le procès, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été bien assainis, provoquant l'entrée de bactéries dans l'affluent du fleuve Artibonite, l'un des plus grands fleuves d'Haïti.	Selon la plainte, les déchets du camp de l’ONU n’ont pas été correctement désinfectés, ce qui a permis aux bactéries d’entrer dans le tributaire de la rivière Artibonite, l’un des plus grands fleuves d’Haïti.
English: Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. = French: Les plantes produisent leur nourriture à l'aide du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l’ombre. ### English: As long as you stay in this zone, you can generally cross borders without going through passport control checkpoints again. = French:	Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement traverser les frontières sans repasser par les points de contrôle des passeports.	Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement traverser les frontières sans passer par les postes de contrôle des passeports à nouveau.
English: Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese. = French: Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais. ### English: Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman." = French:	Tommy Dreamer a déclaré : « Luna a été la première reine de l'extrême. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit de deux lunes. Un moment unique, tout comme elle. Une femme forte. »	Tommy Dreamer a dit : « Luna était la première Reine de l'Extrême. Ma première manageuse. Luna est décédée la nuit des deux lunes. Une femme très forte. »
English: Examples of on-site activities include hunting, fishing, photography, bird watching, and visiting parks and studying information about the ecosystem. = French: La chasse, la pêche, la photographie, l’observation des oiseaux, la visite de parcs et l’étude des informations sur l’écosystème sont des exemples d’activités sur place. ### English: Out on the savanna, it is hard for a primate with a digestive system like that of humans to satisfy its amino-acid requirements from available plant resources. = French:	Dans la savane, il est difficile pour un primate doté d'un système digestif semblable à celui des humains de satisfaire ses besoins en acides aminés à partir des ressources végétales disponibles.	Sur la savane, il est difficile pour un primate avec un système digestif comme celui des humains de satisfaire ses besoins en acides aminés à partir des ressources végétales disponibles.
English: Resembling a television remote, the controller uses two sensors placed near the user's television to triangulate its position in three-dimensional space. = French: Identique à une télécommande de télévision, la commande utilise deux capteurs placés près du téléviseur de l'utilisateur pour trianguler sa position dans l'espace tridimensionnel. ### English: During this period of European history, the Catholic Church, which had become rich and powerful, came under scrutiny. = French:	Pendant cette période de l'histoire européenne, l'Église catholique, qui était devenue riche et puissante, a été remise en question.	Pendant cette période de l'histoire européenne, l'Église catholique, qui était devenue riche et puissante, a été mise en cause.
English: Gothic style peaked in the period between the 10th - 11th centuries and the 14th century. = French: Le style gothique a connu son apogée entre le Xe–XIe siècle et le XIVe siècle. ### English: Xinhua reported that government investigators recovered two 'black box' flight recorders on Wednesday. = French:	L'agence Xinhua a rapporté que les enquêteurs du gouvernement ont récupéré deux enregistreurs de vol (ou « boîtes noires ») mercredi.	Xinhua a annoncé que les enquêteurs ont retrouvé deux boîtes noires, les enregistreurs de vol, mercredi.
English: A person working in a garage near where the accident occurred said: "There were children waiting to cross the road and they were all screaming and crying." = French: Un employé d'un garage proche du lieu de l’accident a déclaré : « il y avait des enfants qui cherchaient à traverser la route, et qui criaient et pleuraient. » ### English: Infrared images show that the temperature variations from night and day show that they are likely caves. = French:	Les images infrarouges révèlent, au vu des variations de température le jour et la nuit, qu’il s’agit sans doute de grottes.	Les images infrarouges montrent que les variations de température entre le jour et la nuit indiquent que ce sont probablement des grottes.
English: "He [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending he was listening to us, right up to his art deletion." = French: « Il [Wales] nous a carrément menti dès le départ. Tout d'abord en prétextant des raison légales, puis en faisant semblant de nous écouter jusqu'à ce qu'il ait supprimé son œuvre. » ### English: Many paleontologists today believe that one group of dinosaurs survived and is alive today. We call them birds. = French:	De nombreux paléontologues pensent aujourd’hui qu’un groupe de dinosaures a survécu et est toujours en vie. On les appelle les oiseaux.	« De nombreux paléontologues aujourd'hui croient qu'un groupe de dinosaures a survécu et est toujours vivant. Nous les appelons les oiseaux. »
English: The parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been likened to a glittering bar chart that is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour. = French: La rangée d'immeubles qui dessine l'horizon de Hong Kong a été comparée à un graphique à barres scintillant, qui se révèle par réflexion dans les eaux du port de Victoria. ### English: Nothing can be seen other than the clear, beautiful sky above and the many surrounding mountains. Very little of this world can be seen or heard from inside the cave. = French:	Au-dessus, on ne peut rien contempler d'autre que le ciel clair et magnifique et les nombreuses montagnes environnantes. Depuis l'intérieur de la grotte, on ne peut voir ou entendre que très peu de choses de cet univers.	Rien ne peut être vu, à part le ciel clair et magnifique au-dessus et les nombreuses montagnes qui l'entourent. Très peu de ce monde peut être vu ou entendu de l'intérieur de la grotte.
English: The sometimes-violent protests were triggered by failure to hold elections, some due since 2011. = French: Ces protestations parfois violentes ont été déclenchées par l’absence d’élections, dont certaines devaient avoir lieu en 2011. ### English: Since 1988, ballot boxes must be transparent so that voters and observers can witness that no envelopes are present at the start of the vote and that no envelopes are added except those of the duly counted and authorized voters. = French:	Depuis 1988, les urnes doivent être transparentes afin que les électeurs et les observateurs puissent constater qu'aucune enveloppe n'est présente au début du vote et qu'aucune enveloppe n'est ajoutée, sauf celles des électeurs dûment comptés et autorisés.	Depuis 1988, les urnes doivent être transparentes afin que les électeurs et les observateurs puissent constater qu’aucun bulletin n’est présent au début du vote et qu’aucun bulletin n’est ajouté, sauf ceux des électeurs dûment comptés et autorisés.
English: Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes. = French: Participer pratiquement à une excursion est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager ses expériences avec des générations futures. ### English: The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves. = French:	Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même.	Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même.
English: There, they found the body of Saroja Balasubramanian, 53, covered with blood-stained blankets. = French: Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang. ### English: Former House Speaker Newt Gingrich, Texas governor Rick Perry, and Congresswoman Michele Bachmann finished in fourth, fifth, and sixth place, respectively. = French:	Newt Gingrich, l’ancien président de la Chambre des représentants, Rick Perry, le gouverneur du Texas, et la sénatrice Michele Bachmann ont terminé respectivement à la quatrième, cinquième et sixième place.	Le président de la Chambre des représentants, Newt Gingrich, le gouverneur du Texas, Rick Perry, et la députée Michele Bachmann ont terminé en quatrième, cinquième et sixième position, respectivement.
English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = French: Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo. ### English: It warns No one can guarantee that any course of action in Iraq at this point will stop sectarian warfare, growing violence, or a slide toward chaos. = French:	Il avertit que personne ne peut garantir que toute action en Irak à ce stade mettra fin à la guerre sectaire, à la violence croissante ou au glissement vers le chaos.	Il met en garde Personne ne peut garantir que toute action en Iraq à ce stade va arrêter la guerre sectaire, la violence croissante, ou une glissade vers le chaos.
English: Some roads have been damaged, railway service interrupted in the affected areas, and the Noto Airport in Ishikawa prefecture remains closed. = French: Certaines routes ont été endommagées, le service ferroviaire a été suspendu dans les zones affectées, et l’aéroport de Noto de la préfecture d’Ishikawa est toujours fermé. ### English: During his trip, Iwasaki ran into trouble on many occasions. = French:	Au cours de son voyage, Iwasaki a eu des problèmes à de nombreuses occasions.	Durant son voyage, Iwasaki a rencontré des problèmes à de nombreuses reprises.
English: Last month Iran saw its worst air disaster in years when an airliner heading to Armenia crashed, killing the 168 on board. = French: Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion de ligne se dirigeant vers l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord. ### English: Earlier this week, a police helicopter crash killed three people and wounded three more. = French:	Au début de cette semaine, l'accident d'un hélicoptère de la police a tué trois personnes et en a blessé trois autres.	La semaine dernière, un hélicoptère de la police s'est écrasé, tuant trois personnes et en blessant trois autres.
English: Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced. = French: Finalement, les roues en bois ont été remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails en fer ont fait leur apparition. ### English: There are still many men and women alive who survived their time here, and many more who had loved ones who were murdered or worked to death there, Jews and non-Jews alike. = French:	Il y a encore beaucoup de femmes et d'hommes en vie qui ont survécu à leur séjour ici, et beaucoup d'autres qui ont vu leurs proches assassinés ou tués par le travail forcé, Juifs ou non Juifs indifféremment.	Il y a encore beaucoup d'hommes et de femmes vivants qui ont survécu à leur temps ici, et beaucoup plus qui avaient des proches qui ont été assassinés ou qui ont travaillé à mort là-bas, Juifs et non-Juifs.
English: The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte. = French: Les Arabes ont également apporté la pratique de l'Islam dans les terres et cette religion s'est largement répandue aux Comores et à Mayotte. ### English: To the north and within easy reach is the romantic and fascinating town of Sintra and which was made famous to foreigners after a glowing account of its splendours recorded by Lord Byron. = French:	La ville romantique et fascinante de Sintra, située au nord, est facilement accessible et a été rendue célèbre auprès des étrangers par le récit éclatant de sa splendeur qu'en a fait Lord Byron.	Au nord et à portée de main se trouve la ville romantique et fascinante de Sintra et qui est devenue célèbre auprès des étrangers après un éloge enflammé de ses splendeurs par Lord Byron.
English: The "up bow" mark looks like a V and the "down bow mark" like a staple or a square missing its bottom side. = French: Le symbole « pousser » ressemble à un V et le symbole « tirer » à une agrafe ou à un carré dont le côté inférieur est manquant. ### English: Ring also settled a lawsuit with competing security company, the ADT Corporation. = French:	Ring a également réglé un procès avec une entreprise de sécurité concurrente, l'ADT Corporation.	Le groupe Ring a également réglé un litige avec une autre société de sécurité concurrente, la société ADT Corporation.
English: The Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced independent studies that suggest the Nepalese UN peacekeeping battalion unknowingly brought the disease to Haiti. = French: L'Institut haïtien pour la justice et la démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix de l'ONU a involontairement apporté la maladie à Haïti. ### English: Despite leaving the show in 1993 he kept the title of executive producer, and continued to receive tens of millions of dollars every season in royalties. = French:	Malgré son départ de l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué à recevoir des dizaines de millions de dollars chaque saison en redevances.	Bien qu'il ait quitté la série en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif, et a continué à recevoir des dizaines de millions de dollars chaque saison en redevances.
English: Authorities speculate that this indicates that containers holding uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking. = French: Les autorités supposent que cela signifie que les réservoirs de combustible d'uranium sur le site comporteraient des fissures et des fuites. ### English: When asked for comment, Miller said, "Mike talks a lot during the hearing...I was getting ready so I wasn't really hearing what he was saying." = French:	Lorsqu'on lui a demandé de commenter, Miller a déclaré : « Mike parle beaucoup pendant l'audience… Je me préparais, donc je n'ai pas vraiment entendu ce qu'il disait ».	Quand on lui a demandé de commenter, Miller a dit, "Mike parle beaucoup pendant l'audience...J'étais en train de me préparer, alors je n'entendais pas vraiment ce qu'il disait."
English: Virtually all computers in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers. = French: Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations qui sont codées sous forme de nombres binaires. ### English: The Schengen zone, however, works somewhat like one country in this respect. = French:	L’espace Schengen, cependant, fonctionne un peu comme un seul pays à cet égard.	La zone Schengen, cependant, fonctionne un peu comme un pays à cet égard.
English: These theories look at what it is about certain people that make them want the things that they do and what things in their environment will make them do or not do certain things. = French: Ces théories examinent ce qui pousse certaines personnes à vouloir les choses qu’elles font et ce qui, dans leur environnement, les pousse à faire ou à ne pas faire certaines choses. ### English: The games kicked off at 10:00am with great weather and apart from mid morning drizzle which quickly cleared up, it was a perfect day for 7's rugby. = French:	Les matchs ont commencé à 10 heures du matin avec un temps magnifique et, à part la bruine du milieu de la matinée qui s’est rapidement dissipée, c’était une journée parfaite pour le rugby à 7.	Les matchs ont commencé à 10h00 avec un temps magnifique et à part une petite averse en milieu de matinée qui s’est rapidement dissipée, c’était une journée parfaite pour le rugby à 7.
English: The Madhya Pradesh Police recovered the stolen laptop and mobile phone. = French: La police du Madhya Pradesh a retrouvé l'ordinateur portable et le téléphone mobile volés. ### English: The Ninth Ward, which saw flooding as high as 20 feet during Hurricane Katrina, is currently in waist-high water as the nearby levee was overtopped. = French:	Le neuvième district, qui a connu des inondations atteignant 20 pieds de haut lors de l'ouragan Katrina, est actuellement sous les eaux jusqu'à la taille car la digue voisine a été débordée.	La neuvième circonscription, qui a vu des inondations de 20 pieds pendant l'ouragan Katrina, est actuellement dans des eaux de la taille de la taille comme la digue voisine a été surmontée.
English: Parisians' abrupt exteriors will rapidly evaporate if you display some basic courtesies. = French: Les extérieurs abrupts des Parisiens s’évaporent rapidement si vous faites preuve d’un minimum de courtoisie. ### English: The distinct characteristics of the Internet lead to additional dimensions in terms of the uses and gratifications approach. = French:	Les caractéristiques distinctes d'Internet conduisent à des dimensions supplémentaires en termes d'approche des usages et des gratifications.	Les caractéristiques distinctives d’Internet entraînent des dimensions supplémentaires en termes d’approche des usages et des gratifications.
English: Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona. = French: « Leur comportement thermique n’est pas aussi stable que celui des grandes grottes de la planète qui maintiennent une température constante, mais ils se ressemblent en ce qu’ils sont des trous profonds dans la terre », selon Glen Cushing, membre de l’équipage de l'USGS (Centre américain d’études géologiques) et du personnel de l’Université d’Arizona du Nord situé à Flagstaff, en Arizona. ### English: The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids. = French:	Le spectacle son et lumière à la pyramide constitue l'une des attractions les plus intéressantes de la région pour les enfants.	« Le spectacle de sons et lumières de la pyramide est l’une des choses les plus intéressantes de la région pour les enfants ».
English: During blizzards, enough snow to get you stuck can fall in very little time. = French: Pendant les blizzards, il peut tomber en très peu de temps assez de neige pour vous bloquer. ### English: Throughout 1960s, Brzezinski worked for John F. Kennedy as his advisor and then the Lyndon B. Johnson administration. = French:	Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson.	Au cours des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller et ensuite pour l'administration Lyndon B. Johnson.
English: Local authorities are warning residents in the vicinity of the plant to stay indoors, turn off air-conditioners and not to drink tap water. = French: Les autorités locales avertissent les habitants des environs de rester à l’intérieur, d’éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l’eau du robinet. ### English: On icy and snowy roadways, friction is low and you cannot drive as if you were on bare asphalt. = French:	Sur les routes glacées et enneigées, le frottement est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur l'asphalte nu.	Sur les routes enneigées et verglacées, la friction est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur une route en bitume.
English: Skiing is a major travelling activity with many enthusiasts, occasionally known as "ski bums," planning entire vacations around skiing at a particular location. = French: Le ski est une activité de voyage majeure qui compte de nombreux aficionados, parfois appelés « ski bums », qui organisent leurs vacances entières en fonction du ski dans des endroits spécifiques. ### English: Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. = French:	L’Australien Mitchell Gourley est arrivé 11e du Super-G debout homme. Le Tchèque Oldrich Jelinek s'est classé 16e au Super-G assis homme.	L'Australien Mitchell Gourley a terminé onzième de la descente masculine en Super-G. Le Tchèque Oldrich Jelinek a terminé seizième de la descente masculine en Super-G.
English: The early reports say the plane was diverted back to Afghanistan after being denied an emergency landing in Ürümqi. = French: Les premiers rapports indiquent que l’avion a été détourné vers l’Afghanistan après s’être vu refuser un atterrissage d’urgence à Ürümqi. ### English: Police superintendent Chandra Shekhar Solanki said the accused appeared in court with covered faces. = French:	Chandra Shekhar Solanki, commissaire de police, a déclaré que les personnes accusées avaient le visage dissimulé lorsqu'elles ont comparu devant le tribunal.	Le commissaire de police Chandra Shekhar Solanki a déclaré que les accusés avaient comparu devant le tribunal le visage couvert.
English: Despite leaving the show in 1993 he kept the title of executive producer, and continued to receive tens of millions of dollars every season in royalties. = French: Malgré son départ de l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué à recevoir des dizaines de millions de dollars chaque saison en redevances. ### English: During blizzards, enough snow to get you stuck can fall in very little time. = French:	Pendant les blizzards, il peut tomber en très peu de temps assez de neige pour vous bloquer.	Pendant les tempêtes de neige, il peut tomber assez de neige pour vous bloquer en très peu de temps.
English: Last month a presidential commission recommended the prior CEP's resignation as part of a package of measures to move the country towards new elections. = French: Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la dissolution du précédent CEP dans le cadre d’un ensemble de mesures visant à engager le pays sur la voie de nouvelles élections. ### English: Women did the cooking in the yard; stores were just open counters looking into the street. Stone was used for building houses. = French:	Les femmes cuisinaient dans la cour ; les magasins n'étaient que des comptoirs ouverts donnant sur la rue. Les maisons étaient bâties en pierres.	Les femmes faisaient la cuisine dans la cour; les magasins étaient des comptoirs ouverts sur la rue. La pierre était utilisée pour construire les maisons.
English: There are different ways of purifying water, some more effective against specific threats. = French: Il existe différentes méthodes de purification de l'eau, dont certaines sont plus efficaces contre des menaces spécifiques. ### English: During the 1980s he worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show. = French:	Pendant les années 1980, il a travaillé sur des spectacles tels que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show.	Au cours des années 1980, il a travaillé sur des émissions telles que Taxi, Cheers, et The Tracy Ullman Show.
English: A full 20 percent of the water that pours out of the planet's rivers into the oceans comes from the Amazon. = French: Pas moins de 20 % de l'eau qui se jette des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazone. ### English: Christmas is one of the most important holidays of Christianity, and is celebrated as the birthday of Jesus. = French:	Noël est l'une des fêtes les plus importantes de la chrétienté, elle célèbre la naissance de Jésus.	Noël est l'une des fêtes les plus importantes du christianisme, et est célébrée comme la naissance de Jésus.
English: While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection. = French: Même si un vaccin expérimental semble jusqu'ici capable de réduire le taux de mortalité d'Ebola, aucun remède n'a encore été suffisamment efficace pour traiter l'infection existante. ### English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = French:	Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée.	Bien que trois personnes se trouvaient à l'intérieur de la maison au moment de l'impact, elles n'ont pas été blessées.
English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = French: "Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""." ### English: An up-bow usually generates a softer sound, while a down-bow is stronger and more assertive. = French:	Un archet vers le haut produit généralement un son plus doux, tandis qu'un archet vers le bas est plus fort et plus affirmé.	"Un coup d'archet vers le haut génère généralement un son plus doux, tandis qu'un coup d'archet vers le bas est plus fort et plus affirmé."
English: A car bomb detonated at police headquarters in Gaziantep, Turkey yesterday morning killed two police officers and injured more than twenty other people. = French: Une voiture piégée a explosé au siège de la police à Gaziantep, en Turquie, hier matin, tuant deux officiers de police et blessant plus de vingt autres personnes. ### English: Michael Schumacher ended his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race. = French:	Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison des dommages subis au niveau des suspensions tout au long de la course.	Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, à cause des dégâts sur la suspension occasionnés par les nombreuses batailles de la course.
English: The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx. = French: Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh », dans la vallée des Morts en Égypte, regroupe plusieurs pyramides (la grande pyramide étant la plus imposante), plusieurs petits tombeaux, de nombreux temples et le grand Sphinx. ### English: She is in custody pending indictment and trial, but any eyewitness evidence may be tainted because her image has been widely published. = French:	Elle se trouve en garde en vue en attendant sa mise en examen et son procès, mais les témoignages oculaires pourraient être compromis car son portrait a été très diffusé.	Elle est en détention provisoire en attendant son procès, mais toute preuve apportée par un témoin oculaire peut être entachée car son image a été largement diffusée.
English: Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains. = French: Ce qui fut l'antique cité de Smyrne est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et vivant, installé autour d'une immense baie, entourée de montagnes. ### English: Some reports put the official death toll at eight, and official reports confirm that up to 30 were injured; but final numbers are not yet known. = French:	Certains rapports portent le nombre officiel de morts à huit, et des rapports officiels confirment que jusqu'à 30 personnes ont été blessées ; mais les chiffres définitifs ne sont pas encore connus.	Certains rapports font état d'un bilan officiel de huit morts, et les rapports officiels confirment que jusqu'à 30 personnes ont été blessées ; mais les chiffres définitifs ne sont pas encore connus.
English: Technological determinism is a term that encompasses a wide range of ideas in practice, from technology-push or the technological imperative to a strict sense that human destiny is driven by an underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology. = French: Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées dans la pratique, allant de la poussée technologique ou de l'impératif technologique à un sens strict selon lequel le destin de l'humanité est dicté par une logique sous-jacente liée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans les technologies. ### English: The correlation between brain pathology and behaviour supports scientists in their research. = French:	La corrélation entre la pathologie du cerveau et le comportement soutient les scientifiques dans leurs recherches.	La corrélation entre la pathologie du cerveau et le comportement soutient les scientifiques dans leurs recherches.
English: The AI ​​system is now often used in the fields of economics, medicine, engineering and the military, as has been built in several home computer and video game software applications. = French: Le système de l'IA est désormais souvent utilisé dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, comme il l'a été mis en plance dans plusieurs logiciels d'ordinateur domestique et de jeux vidéo. ### English: He even suggests that such abilities in interpreting human behavior may be shared by animals such as domestic dogs. = French:	Il suggère même que de telles capacités d’interprétation du comportement humain peuvent se trouver chez des animaux tels que les chiens domestiques.	Il suggère même que de telles capacités d'interprétation du comportement humain peuvent être partagées par des animaux tels que les chiens domestiques.
English: Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years. = French: Israël exige une présence militaire permanente dans la vallée pour une durée de dix années à compter de la signature d'un accord, tandis que l'Autorité palestinienne ne consent qu'à une durée de cinq ans. ### English: In an adoption, the birth parents terminate their parental rights so that another couple may parent the child. = French:	Dans le cadre d'une adoption, les parents biologiques mettent fin à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant.	Dans une adoption, les parents biologiques renoncent à leurs droits parentaux pour que d'autres parents puissent élever l'enfant.
English: They are still trying to determine just how large the crash was and how the Earth will be affected. = French: On essaie encore de déterminer quelle a été l'ampleur de l'accident et comment la Terre sera affectée. ### English: They usually have special food, drink and entertainment offers, to keep guests in a good mood, and keep them at the premise. = French:	Ils proposent généralement des offres spéciales de plats, de boissons et de divertissements afin de maintenir la bonne humeur des invités et de les garder sur place.	Ils ont souvent des offres spéciales de nourriture, de boissons et de divertissement, pour garder les invités de bonne humeur, et les garder sur place.
English: Later reports then stated the plane received a bomb threat and was diverted back to Afghanistan, landing in Kandahar. = French: Des rapports ultérieurs ont ensuite révélé que l’appareil avait fait l'objet d'une menace d’attaque à la bombe et été redirigé vers l’Afghanistan pour atterrir à Kandahar. ### English: The Sphinx is set as the backdrop and the narrator of a long story. = French:	Le Sphinx est placé comme la toile de fond et le narrateur d'une longue histoire.	Le Sphinx est le décor et le narrateur d’une longue histoire.
English: There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas. = French: Les plages sont nombreuses, car Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones. ### English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = French:	Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé.	Un couple peut décider que ce n'est pas dans son intérêt, ou dans l'intérêt de son enfant, d'élever un bébé.
English: No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground. = French: Le transport supplémentaire est inexistant et les trains de surface ne s’arrêteront pas à Wembley, et les parkings et parcs relais ne sont pas disponibles au sol. ### English: The Iraq Study Group presented its report at 12.00 GMT today. = French:	Le groupe d’étude sur l’Irak a présenté son rapport aujourd’hui à 12 h GMT.	Le groupe d’étude sur l’Irak a présenté son rapport à 12.00 GMT aujourd’hui.
English: Prides are made up of one to three related adult males, along with as many as thirty females and cubs. = French: Les meutes sont composées d’un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que d’une trentaine de femelles et de lionceaux. ### English: Looking decidedly rusty in the game against their southern sisters, South Africa however steadily improved as the tournament progressed. = French:	L'Afrique du Sud, qui semblait décidément rouillée lors de son match contre ses consœurs du sud, s'est cependant graduellement améliorée au fil du tournoi.	Les Sud-Africaines ont paru rouillées face à leurs sœurs du Sud, mais elles ont progressé au fil du tournoi.
English: Thus, the pencil was a good friend to many people when it came out. = French: Ainsi, le crayon était un bon ami pour beaucoup de gens lorsqu’il est sorti. ### English: The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx. = French:	Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh », dans la vallée des Morts en Égypte, regroupe plusieurs pyramides (la grande pyramide étant la plus imposante), plusieurs petits tombeaux, de nombreux temples et le grand Sphinx.	Le plateau de Gizeh, ou « la nécropole de Gizeh » dans la vallée des morts égyptienne contient plusieurs pyramides (dont la grande pyramide est la plus grande), plusieurs petits tombeaux, plusieurs temples, et le grand Sphinx.
English: Both cyanuric acid and melamine were found in urine samples from pets that died after consuming contaminated pet food. = French: De l'acide cyanurique et de la mélamine ont été découverts dans les échantillons d'urine prélevés sur les animaux domestiques qui sont morts après avoir ingéré de la nourriture pour animaux contaminée. ### English: Bipedal specializations are found in Australopithecus fossils from 4.2-3.9 million years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago. = French:	On trouve des spécialisations bipèdes dans les fossiles d’Australopithecus d’il y a 4,2 à 3,9 millions d’années, bien que le Sahelanthropus ait pu marcher sur deux jambes il y a déjà sept millions d’années.	Des spécialisations bipèdes sont observées dans les fossiles d'Australopithèques datant de 4,2-3,9 millions d'années, bien que Sahelanthropus ait pu marcher sur deux jambes dès sept millions d'années.
English: But there are a lot of things about birds that still look like a dinosaur. = French: Mais il y a beaucoup de choses sur les oiseaux qui ressemblent encore à un dinosaure. ### English: The photographer was transported to Ronald Reagan UCLA Medical Center, where he subsequently died. = French:	Le photographe a été transporté au Ronald Reagan UCLA Medical Center, où il est mort à la suite de ses blessures.	Le photographe a été transporté à Ronald Reagan UCLA Medical Center, où il est décédé par la suite.
English: In an adoption, the birth parents terminate their parental rights so that another couple may parent the child. = French: Dans le cadre d'une adoption, les parents biologiques mettent fin à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant. ### English: Most interpretations of technological determinism share two general ideas: that the development of technology itself follows a path largely beyond cultural or political influence, and that technology in turn has "effects" on societies that are inherent, rather than socially conditioned. = French:	La plupart des interprétations du déterminisme technologique s’accordent sur deux idées générales : le développement technologique lui-même se déroule selon un processus dépassant largement les influences culturelles et politiques, et la technologie a une incidence sur les sociétés conditionnées intrinsèquement plutôt que socialement.	La plupart des interprétations du déterminisme technologique partagent deux idées générales: que le développement de la technologie suit une voie largement indépendante de l'influence culturelle ou politique, et que la technologie a des "effets" sur les sociétés qui sont inhérents, plutôt que socialement conditionnés.
English: Police said that the body appeared to have been there for about a day. = French: La police a déclaré qu’il semblerait que le corps se trouvait là depuis un jour environ. ### English: But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely). = French:	Mais, situé dans les « tropiques élevées » à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, il faudra vous adapter à la chaleur (toujours) et à un fort rayonnement du soleil (quand le ciel est dégagé, ce qui est plus rare).	Mais étant placé dans les « hautes tropiques » à quelques degrés seulement au nord de l’équateur, vous devrez faire face à la chaleur (toujours) et au soleil (quand le ciel est clair, plus rarement).
English: Its status declined during the twelfth century mainly due to the fact that Crusaders had returned bearing gifts such as silks and spices that were valued more than what Byzantine markets offered. = French: Son statut a décliné au cours du douzième siècle, principalement à cause du fait que les Croisés s'en revenaient chargés de présents tels que de la soie et des épices, avec lesquels les marchés byzantins pouvaient difficilement rivaliser. ### English: He referred to the rumors as "political chatter and silliness". = French:	Il a qualifié les rumeurs de « bavardages et de bêtises politiques ».	Il a qualifié les rumeurs de « bavardages politiques et de sottises ».
English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = French: "Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""." ### English: The eathquake struck Mariana at 07:19 a.m. local time (09:19 p.m. GMT Friday). = French:	Le tremblement de terre a frappé les Mariannes à 7 h 19 heure locale (21 h 19 GMT vendredi).	"Le tremblement de terre a frappé Mariana à 07h19 heure locale (19h19 GMT vendredi)."
English: The rise of new technologies allows us to see and investigate brain structures and processes never seen before. = French: L'essor des nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant. ### English: Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise. = French:	Les limitations de vitesse affichées sont sensiblement plus basses que dans les tronçons précédents et suivants – généralement de 35 à 40 mph (56-64 km/h) – et leur respect strict est encore plus important qu'auparavant.	Les limitations de vitesse sont nettement inférieures dans cette section — généralement 35-40 mph (56-64 km/h) — et le respect de ces limitations est encore plus important que dans les autres sections.
English: Subcultures bring together like-minded individuals who feel neglected by societal standards and allow them to develop a sense of identity. = French: Les sous-cultures rassemblent des individus se sentant négligés par les normes sociétales et partageant les mêmes idées ce qui leur permet de développer un sentiment d'identité. ### English: It can be pulled into thin wire, which can be twisted and plaited. It can be hammered or rolled into sheets. = French:	Il peut être tiré en fil fin, qui peut être tordu et tressé. Il peut être martelé ou laminé en feuilles.	Il peut être tiré en fil fin, qui peut être tordu et tressé. Il peut être martelé ou roulé en feuilles.
English: If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs. = French: S'ils avaient envoyé des marchandises par fret aérien, sur certains itinéraires, il aurait fallu des jours pour passer le déchargement et la douane. ### English: But Prime Minister John Howard has said the act was only to safeguard the facilities of the hospital from being downgraded by the Tasmanian government, in giving an extra AUD$45 million. = French:	Mais le Premier ministre John Howard a déclaré que cette loi visait uniquement à éviter que les installations de l'hôpital ne soient déclassées par le gouvernement de Tasmanie, en donnant 45 millions de dollars australiens supplémentaires.	Mais le Premier ministre John Howard a dit que la loi était seulement pour protéger les installations de l'hôpital d'être dégradé par le gouvernement de Tasmanie, en donnant un supplément de AUD$45 millions.
English: towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing. = French: Au cours de la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. Un des plus grands progrès de l'époque, suite aux croisades, fut l'utilisation de boutons pour la fermeture des vêtements. ### English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = French:	Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses.	Le roi Louis XVI, la reine Marie Antoinette, leurs deux jeunes enfants (11 ans Marie Therese et 4 ans Louis-Charles) et la soeur du roi, Madame Elizabeth, le 6 octobre 1789, furent forcés de retourner à Paris de Versailles par une foule de femmes du marché. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English: The French Revolution was a period of political and social upheaval in France from 1789 to 1799. = French: La Révolution française fut une période de bouleversements politiques et sociaux en France de 1789 à 1799. ### English:
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### English: After all, the leader is ultimately responsible for the success and failure of the team. = French:	Après tout, le chef est responsable en dernier ressort du succès et de l’échec de l’équipe.	Après tout, le chef est responsable en dernier ressort du succès ou de l'échec de l'équipe.
English: The park covers 19,500 km² and is divided in 14 different ecozones, each supporting different wildlife. = French: La surface totale du parc est de 19 500 km², celle-ci est divisée en 14 écozones, abritant chacune une faune spécifique. ### English: . Scientists say this animal's plumage was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside. = French:	Les scientifiques disent que le plumage de cet animal était brun châtain sur le dessus et de couleur pâle ou caroténoïde sur le dessous.	. Les scientifiques disent que le plumage de cet animal était marron-châtain sur le dessus avec un dessous pâle ou de couleur caroténoïde.
English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = French: Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage. ### English: Remember that even though music on the main stages may have finished, there may be sections of the festival that will keep playing music until late into the night. = French:	N'oubliez pas que même si les spectacles musicaux sont terminés sur les scènes principales, d'autres spectacles musicaux peuvent se poursuivre jusqu'à tard dans la nuit sur d'autres sites du festival.	Souvenez-vous que même si la musique sur les scènes principales est terminée, il se peut que des sections du festival continuent à jouer de la musique jusqu'à tard dans la nuit.
English: Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species. = French: Enfin, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations paraîtront tellement différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce. ### English: This sediment was necessary for creating sandbars and beaches, which served as wildlife habitats. = French:	Ce sédiment était nécessaire à la création de bancs de sable et de plages, qui servaient d’habitats à la faune.	Ce sédiment était nécessaire à la création de bancs de sable et de plages, qui servaient d'habitats à la faune.
English: Inland waterways can be a good theme to base a holiday around. = French: Les voies navigables intérieures peuvent être un excellent thème pour des vacances. ### English: However, the percentage of XDR-TB in the entire group of people with tuberculosis still seems to be low; 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa. = French:	Cependant, le pourcentage de TB-UR dans l’ensemble du groupe de personnes atteintes de tuberculose semble encore faible ; 6 000 personnes sur un total de 330 000 ont été infectées à un moment donné en Afrique du Sud.	Cependant, le pourcentage de XDR-TB dans l'ensemble des personnes atteintes de tuberculose semble encore faible; 6 000 sur les 330 000 personnes infectées à un moment donné en Afrique du Sud.
English: The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived. = French: Les 25 feuilles Dunlap dont on connaît encore l'existence sont les plus anciennes copies du document. La copie manuscrite originale n'a pas survécu. ### English: Majorcan cuisine, like that of similar zones in the Mediterranean, is based on bread, vegetables and meat (specially pork), and uses olive oil throughout. = French:	La cuisine majorquine, comme celle des zones similaires de la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (surtout du porc), et fait appel à l'huile d'olive.	La cuisine majorquine, comme celle des zones similaires de la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (surtout le porc), et utilise l'huile d'olive tout au long.
English: Famous singers across the country presented bhajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet. = French: Des chanteurs célèbres dans tout le pays ont présenté des bhajans, ou chants de dévotion, aux pieds de Shri Shyam. ### English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = French:	"Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""."	Dans une interview, il a dit que la nouvelle variante était "très hautement troublante et alarmante en raison du très haut taux de mortalité."
English: He arrived in the US with 4 cents to his name, a book of poetry, and a letter of recommendation from Charles Batchelor (his manager in his previous job) to Thomas Edison. = French: Il est arrivé aux États-Unis avec quatre cents à son nom, un livre de poésie et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son directeur dans son précédent emploi) à l'attention de Thomas Edison. ### English: Although AI has a strong connotation of science fiction, AI forms a very important branch of computer science, dealing with behavior, learning and intelligent adaptation in a machine. = French:	Bien que l'Intelligence Artificielle soit souvent fortement connotée science-fiction, elle représente une part très importante des sciences informatiques qui étudient le comportement, l'apprentissage et l'adaptation intelligente d'une machine.	Bien que l'IA ait une connotation très forte de science-fiction, l'IA est une branche très importante de l'informatique, qui traite du comportement, de l'apprentissage et de l'adaptation intelligente dans une machine.
English: Duty free shopping is the opportunity to buy goods exempted from taxes and excises at certain locations. = French: Dans certaines localités, les boutiques hors taxes présentent une occasion d'acheter des biens exonérés de taxes et de droits d'accise. ### English: Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. = French:	Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres gens qui vont travailler dans la campagne qu'ils viennent de quitter.	Chaque matin, des gens quittent de petites villes de campagne dans des voitures pour se rendre à leur travail et sont dépassés par d'autres dont le lieu de travail est le lieu qu'ils viennent de quitter.
English: Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. = French: L’Australien Mitchell Gourley est arrivé 11e du Super-G debout homme. Le Tchèque Oldrich Jelinek s'est classé 16e au Super-G assis homme. ### English: When a small group of living things (a small population) gets separated from the main population that they came from (like if they move over a mountain range or a river, or if they move to a new island so that they can't easily move back) they will often find themselves in a different environment than they were in before. = French:	Lorsqu’un petit groupe d’êtres vivants (une petite population) est séparé de la population principale dont il est issu (par exemple, s’il se déplace au-dessus d’une chaîne de montagnes ou d’une rivière, ou s’il se déplace vers une nouvelle île de sorte qu’il ne peut pas facilement revenir en arrière), il se retrouve souvent dans un environnement différent de celui dans lequel il était auparavant.	Quand un petit groupe d’êtres vivants (une petite population) se sépare de la population principale dont il est issu (comme s’il franchit une chaîne de montagnes ou un fleuve, ou s’il se déplace vers une nouvelle île de sorte qu’il ne peut pas facilement revenir), il se retrouve souvent dans un environnement différent de celui dans lequel il se trouvait auparavant.
English: Comets may possibly have been a source of water delivery to the earth along with organic matter that can form proteins and support life. = French: Les comètes ont peut-être été une source d'approvisionnement en eau pour la terre, ainsi qu'en matière organique qui peut former des protéines et favoriser la vie. ### English: It can be made very thin, and stuck onto other metal. It can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand-painted pictures in books called "illuminated manuscripts". = French:	Il peut être fait très fin, et collé sur un autre métal. Il peut être si fin qu'il a parfois été utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés « manuscrits enluminés ».	Il peut être très mince, et collé sur d'autres métaux. Il peut être si mince qu'il a parfois été utilisé pour décorer les peintures à la main dans les livres appelés "manuscrits enluminés".
English: Today many Sámi work in modern trades. Tourism is an important income in Sápmi, the Sámi area. = French: De nos jours, de nombreux Sâmes pratiquent des métiers modernes. Le tourisme constitue une importante source de revenus en Laponie, la région sâme. ### English: People have known about basic chemical elements such as gold, silver, and copper from antiquity, as these can all be discovered in nature in native form and are relatively simple to mine with primitive tools. = French:	Depuis l'Antiquité, les peuples sont familiers des éléments chimiques de base comme l'or, l'argent et le cuivre, car ils se trouvent dans la nature sous forme brute et sont assez simples à miner à l'aide d'outils primitifs.	Les hommes ont connu les éléments chimiques de base tels que l'or, l'argent et le cuivre depuis l'antiquité, car ces éléments peuvent être découverts dans la nature sous forme native et sont relativement simples à extraire avec des outils primitifs.
English: Europe is a continent that is relatively small but with many independent countries. Under normal circumstances, travelling through multiple countries would mean having to go through visa applications and passport control multiple times. = French: L'Europe est un continent relativement petit, mais comportant de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances classiques, voyager à travers plusieurs pays implique donc de devoir procéder à plusieurs demandes de visa et de subir plusieurs vérifications de passeport. ### English: We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children. = French:	Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants.	Nous percevons le système de placement en famille d'accueil comme une zone de sécurité pour ces enfants.
English: When all available resources are effectively used across the functional departments of an organization, creativity and ingenuity can transpire. = French: Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement dans les services fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent s'exprimer pleinement. ### English: The rise of new technologies allows us to see and investigate brain structures and processes never seen before. = French:	L'essor des nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant.	L'essor de nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant.
English: Sleep interruption is the process of purposefully awakening during your normal sleep period and falling asleep a short time later (10–60 minutes). = French: L'interruption du sommeil est le processus qui consiste en l'éveil intentionnel durant votre période de sommeil et l'assoupissement peu de temps après (de 10 à 60 minutes). ### English: The parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been likened to a glittering bar chart that is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour. = French:	La rangée d'immeubles qui dessine l'horizon de Hong Kong a été comparée à un graphique à barres scintillant, qui se révèle par réflexion dans les eaux du port de Victoria.	La parade des bâtiments qui composent le skyline de Hong Kong a été comparée à un graphique en barres étincelantes qui se révèle par la présence des eaux de la baie de Victoria.
English: The station's web site describes the show as "old school radio theater with a new and outrageous geeky spin!" = French: Le site web de la station décrit l’émission comme un « théâtre radiophonique de la vieille école avec une nouvelle et scandaleuse tournure geek ! ». ### English: Mutation adds new genetic variation, and selection removes it from the pool of expressed variation. = French:	La mutation ajoute une nouvelle variation génétique, et la sélection l'enlève de la réserve des variations exprimées.	La mutation ajoute de la variation génétique, et la sélection l’élimine du pool de variation exprimée.
English: 108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam. = French: 108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 aliments comestibles différents, comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam. ### English: A course will normally be from 2-5 days and will involve role play, a lot of first aid and sometimes weapons training. = French:	Une formation dure normalement de 2 à 5 jours et comprend des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours, et parfois un entraînement au maniement des armes.	Un cours durera normalement de 2 à 5 jours et impliquera des jeux de rôle, beaucoup de premiers soins et parfois un entraînement aux armes.
English: NextGen is a system the FAA claims would allow aircraft to fly shorter routes and save millions of gallons of fuel each year and cut carbon emissions. = French: D’après la FAA, NextGen est un système qui permettrait aux appareils de voler sur des distances plus courtes et d’économiser des millions de gallons de carburant chaque année, limitant les émissions de carbone. ### English: He arrived in the US with 4 cents to his name, a book of poetry, and a letter of recommendation from Charles Batchelor (his manager in his previous job) to Thomas Edison. = French:	Il est arrivé aux États-Unis avec quatre cents à son nom, un livre de poésie et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son directeur dans son précédent emploi) à l'attention de Thomas Edison.	Il est arrivé aux États-Unis avec 4 cents en poche, un recueil de poèmes et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son manager dans son précédent emploi) à Thomas Edison.
English: The Madhya Pradesh Police recovered the stolen laptop and mobile phone. = French: La police du Madhya Pradesh a retrouvé l'ordinateur portable et le téléphone mobile volés. ### English: It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research. = French:	Ce n'est cependant pas la seule, l'expérimentation, et une expérience est un test qui sert à éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations, mais qui oriente également la recherche scientifique.	Il n'est pas seul, cependant, l'expérimentation, et une expérience est un test qui est utilisé pour éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions, et faire des observations guident également la recherche scientifique.
English: Several hostages have been rescued and least six have been confirmed dead so far. = French: Plusieurs otages ont été sauvés, et la mort d’au moins six d’entre eux a été confirmée jusqu’à présent. ### English: Ottawa is Canada's charming, bilingual capital and features an array of art galleries and museums that showcase Canada's past and present. = French:	Ottawa est la charmante capitale bilingue du Canada et dispose d'un grand nombre de galeries d'art et de musées qui mettent en valeur le passé et le présent du Canada.	Ottawa est la capitale bilingue charmante du Canada et elle offre une variété de galeries d’art et de musées qui mettent en valeur le passé et le présent du Canada.
English: Police said that the body appeared to have been there for about a day. = French: La police a déclaré qu’il semblerait que le corps se trouvait là depuis un jour environ. ### English: He was initially hospitalised in the James Paget Hospital in Great Yarmouth. = French:	Il a d'abord été hospitalisé à l'hôpital James Paget de Great Yarmouth.	Il a été hospitalisé au départ à l’hôpital James Paget de Great Yarmouth.
English: Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio. = French: De nombreux formats courants (famille de formats APS, par exemple) sont égaux à ce rapport d’aspect ou s’en approchent de près. ### English: A person working in a garage near where the accident occurred said: "There were children waiting to cross the road and they were all screaming and crying." = French:	Un employé d'un garage proche du lieu de l’accident a déclaré : « il y avait des enfants qui cherchaient à traverser la route, et qui criaient et pleuraient. »	Un homme travaillant dans un garage près de l’endroit de l’accident a déclaré: «Il y avait des enfants qui attendaient pour traverser la route et ils criaient et pleuraient tous.»
English: Appropriate use of blogs "can empower students to become more analytical and critical; through actively responding to Internet materials, students can define their positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002). = French: "Lorsqu'on en fait bon usage, les blogs ""peuvent permettre aux étudiants de renforcer leurs capacités d'analyse et leur esprit critique : en réagissant activement aux contenus en ligne, ils peuvent confronter leur avis à celui des autres et exposer leurs propres points de vue sur des sujets bien précis"" (Oravec, 2002)." ### English: Such children are called "feral" or wild. Some feral children have been confined by people (usually their own parents); in some cases this child abandonment was due to the parents' rejection of a child's severe intellectual or physical impairment. = French:	Ces enfants sont considérés comme « féroces » ou sauvages. Certains enfants sauvages ont été enfermés par des personnes (généralement leurs propres parents) ; dans certains cas, l'abandon de cet enfant était dû au rejet par les parents d'une déficience intellectuelle ou physique grave dont souffrait l'enfant.	"Ces enfants sont appelés ""féroces"" ou ""sauvages"". Certains enfants sauvages ont été enfermés par des gens (généralement leurs propres parents); dans certains cas, l'abandon de ces enfants par leurs parents était dû à leur rejet d'un handicap intellectuel ou physique grave."
English: Last week, METI announced that Apple had informed it of 34 additional overheating incidents, which the company called "non-serious." = French: La semaine dernière, le METI a annoncé qu’Apple l’avait informé de 34 incidents de surchauffe supplémentaires, que la société a qualifiés de « non graves ». ### English: Virtual team members often function as the point of contact for their immediate physical group. = French:	Les membres d'une équipe virtuelle fonctionnent souvent comme point de contact de leur groupe physique immédiat.	Les membres de l’équipe virtuelle fonctionnent souvent comme point de contact pour leur groupe physique immédiat.
English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = French: Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses. ### English: Elements like calcium and potassium are considered metals. Of course, there are also metals like silver and gold. = French:	Des éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l’argent et l’or.	Les éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l'argent et l'or.
English: For example, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995). = French: Par exemple, « l'apprentissage » et « la socialisation » sont considérés comme de grands facteurs favorisant l'utilisation d'Internet (James et al., 1995). ### English: While Goma is reasonably safe, any visits outside of Goma should be researched to understand the state of the fighting that persists in the North Kivu province. = French:	Bien que Goma soit raisonnablement sûre, toute visite à l'extérieur de Goma doit faire l'objet de recherches pour comprendre l'état des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu.	Bien que Goma soit relativement sûre, toute visite en dehors de Goma devrait être étudiée pour comprendre l'état du conflit qui persiste dans la province du Nord Kivu.
English: In its early days, the show was featured solely at the long-running internet radio site TogiNet Radio, a site focused on talk radio. = French: Initialement, l'émission était uniquement diffusée sur le vénérable site de radio Internet TogiNet Radio, un site consacré à la radio parlée. ### English: The age where the events took place is commonly referred as the High Middle Ages the period of European history in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000–1300). = French:	Ces événements ont eu lieu dans la période généralement considérée comme le Haut Moyen Âge – période de l'histoire en Europe courant du XIe au XIIIe siècle (1000-1300).	L'âge où se sont déroulés les événements est communément appelé le haut Moyen Âge, la période de l'histoire européenne des 11e, 12e et 13e siècles (AD 1000-1300).
English: To better represent traffic flow, relationships have been established between the three main characteristics: (1) flow, (2) density, and (3) velocity. = French: Pour mieux représenter le flux de trafic, des relations ont été établies entre les trois principales caractéristiques : (1) le débit, (2) la densité et (3) la vitesse. ### English: Though each country was 'Scandinavian', there were many differences between the people, kings, customs and history of Denmark, Sweden, Norway and Iceland. = French:	Bien que chaque pays soit « scandinave », il existe de nombreuses différences entre les peuples, les rois, les coutumes et l'histoire du Danemark, de la Suède, de la Norvège, et de l'Islande.	Bien que chaque pays soit « scandinave », il y avait de nombreuses différences entre les gens, les rois, les coutumes et l'histoire du Danemark, de la Suède, de la Norvège et de l'Islande.
English: The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar. = French: Les accusés s'appellent Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar. ### English: Giancarlo Fisichella lost control of his car and ended the race very soon after the start. = French:	Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a terminé la course peu après le démarrage.	Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a terminé la course très tôt après le départ.
English: Last month a presidential commission recommended the prior CEP's resignation as part of a package of measures to move the country towards new elections. = French: Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la dissolution du précédent CEP dans le cadre d’un ensemble de mesures visant à engager le pays sur la voie de nouvelles élections. ### English: In the manner that Paris is known as the fashion capital of the contemporary world, Constantinople was regarded as the fashion capital of feudal Europe. = French:	De la même manière que Paris est connue comme la capitale de la mode du monde contemporain, Constantinople était considérée comme celle de l’Europe féodale.	À la manière dont Paris est connu comme la capitale de la mode contemporaine, Constantinople était considérée comme la capitale de la mode féodale en Europe.
English: The mountains of the Peninsula here merge into the plateau, then re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bisected by the Minnesota Glacier. = French: Les montagnes de la péninsule se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne montagneuse d'Ellsworth, longue de 360 km et traversée par le glacier du Minnesota. ### English: Perry stated that he would "return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race", but later said that he would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary. = French:	Perry a déclaré qu'il « retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, et déterminer s'il y a une voie à suivre pour moi dans cette course », mais il a affirmé plus tard qu'il resterait dans la course et participerait aux primaires du 21 janvier en Caroline du Sud.	Perry a déclaré qu'il « retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, déterminer s'il existe un chemin pour moi dans cette course », mais a ensuite déclaré qu'il resterait dans la course et participerait au scrutin du 21 janvier en Caroline du Sud.
English: To better represent traffic flow, relationships have been established between the three main characteristics: (1) flow, (2) density, and (3) velocity. = French: Pour mieux représenter le flux de trafic, des relations ont été établies entre les trois principales caractéristiques : (1) le débit, (2) la densité et (3) la vitesse. ### English: Naturalists and philosophers focused on classical texts and, in particular, on the Bible in Latin. = French:	Les naturalistes et les philosophes se sont concentrés sur les textes anciens, et en particulier sur la Bible en latin.	Les naturalistes et les philosophes se sont concentrés sur les textes classiques et, en particulier, sur la Bible en latin.
English: It is still produced today, but more importantly its aspect ratio has been inherited by digital camera image sensor formats. = French: C'est encore fabriqué aujourd'hui, mais ce qui importe est que son format d'image est hérité du format du capteur photographique des caméras numériques. ### English: He was greeted by Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng and discussed trade and terrorism issues with the Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong. = French:	Il a été accueilli par Wong Kan Seng, le vice-premier ministre de Singapour, et a discuté de commerce et de terrorisme avec Lee Hsien Loong, le Premier ministre de Singapour.	Il a été accueilli par le vice-premier ministre Wong Kan Seng et a discuté des questions de commerce et de terrorisme avec le premier ministre Lee Hsien Loong de Singapour.
English: For the Springboks, it ended a five-match losing streak. = French: Pour les Springboks, ce fut la fin d'une série de cinq défaites. ### English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = French:	Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques.	La maladie est transmise par les porcs, qui la transmettent ensuite aux humains par les moustiques.
English: Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away. = French: Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart d'entre eux ont peur des humains et s'en écarteraient. ### English: This seems sensible, because the Earth doesn't feel as if it's moving, does it? = French:	Cela semble raisonnable, car la Terre n'a pas l'impression de bouger, n'est-ce pas ?	Cela semble sensé, car la Terre ne semble pas bouger, n'est-ce pas?
English: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. = French: Il est presque impossible d’échanger de l’argent des Malouines en dehors des îles, alors changez-le avant de quitter les îles. ### English: Taiwan beginning start way back in 15th century where European sailors passing by record the island’s name as Ilha Formosa, or beautiful island. = French:	Les premières informations concernant Taïwan remontent au XVe siècle, tandis que des navigateurs européens passant par là en firent mention sous le nom d’Ilha Formosa, ou « belle île ».	Taïwan commence à partir du XVe siècle, où les marins européens qui passaient par là ont enregistré le nom de l’île comme Ilha Formosa, ou île magnifique.
English: If visiting a formally arranged garden, collecting "specimens" is also going to get you ejected, without discussion. = French: Si vous visitez un jardin strictement aménagé, le prélèvement de « spécimens » va également vous faire expulser sans discussion. ### English: The 802.11n standard operates on both the 2.4Ghz and 5.0Ghz frequencies. = French:	La norme 802.11n fonctionne à la fois sur les fréquences 2,4 GHz et 5,0 GHz.	Le standard 802.11n fonctionne sur les fréquences 2.4Ghz et 5.0Ghz.
English: During his trip, Iwasaki ran into trouble on many occasions. = French: Au cours de son voyage, Iwasaki a eu des problèmes à de nombreuses occasions. ### English: Blogs can also help improve student writing. While students often begin their blog experience with sloppy grammar and spelling, the presence of an audience generally changes that. = French:	Les blogues peuvent également aider les étudiants à améliorer leurs compétences en rédaction. Même si les étudiants tentent souvent l'expérience du blogue avec une grammaire et une orthographe négligées, le fait d'avoir un public fait généralement évoluer la situation.	Les blogs peuvent aussi aider à améliorer la rédaction des étudiants. Alors que les étudiants commencent souvent leur expérience de blog avec une grammaire et une orthographe bâclées, la présence d'un public change généralement cela.
English: However, the driver sustained serious injuries to the head. = French: Cependant, le conducteur a été grièvement blessé à la tête. ### English: Backpacking by ski: This activity is also called backcountry ski, ski touring or ski hiking. = French:	Randonnée à skis : cette activité est aussi appelée ski nordique, ski de fond ou ski de randonnée.	Randonnée à ski: Cette activité est aussi appelée ski de randonnée ou ski de fond.
English: Each year, dozens of visitors are injured because they didn't keep a proper distance. These animals are large, wild, and potentially dangerous, so give them their space. = French: Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu’ils n’ont pas gardé une distance suffisante. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors donnez-leur de l’espace. ### English: To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite. = French:	Pour admirer les plus beaux panoramas de Hong Kong, quittez l’île et rejoignez le front de mer de Kowloon situé en face.	Pour avoir les meilleures vues de Hong Kong, quittez l’île et dirigez-vous vers le front de mer de Kowloon de l’autre côté.
English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = French: Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans. ### English: In addition, be aware that odors attract bears and other wildlife, so avoid carrying or cooking odorous foods and keep a clean camp. = French:	De plus, sachez que les odeurs attirent les ours et autres animaux sauvages, alors évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et gardez le camp propre.	En outre, soyez conscient que les odeurs attirent les ours et autres animaux sauvages, donc évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et gardez un camp propre.
English: However, they are not thought to have caused any damage to the shuttle. = French: On ne pense cependant pas qu'ils aient causé le moindre dégât à la navette. ### English: Because the dinosaur feathers do not have a well-developed shaft, called a rachis, but do have other features of feathers — barbs and barbules — the researchers inferred the rachis was likely a later evolutionary development that these other features. = French:	Étant donné que les plumes de dinosaure n'ont pas une tige entièrement développée, que l'on appelle rachis, mais montrent cependant d'autres caractéristiques propres aux plumes – barbes et barbules – les chercheurs en ont déduit que le rachis était probablement un développement évolutif ultérieur à ces autres caractéristiques.	Parce que les plumes de dinosaures ne possèdent pas de rachis bien développé, mais possèdent d'autres caractéristiques des plumes — barbules et barbes — les chercheurs ont déduit que le rachis était probablement une évolution plus tardive que ces autres caractéristiques.
English: According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. = French: Selon Mick O'Flynn, responsable par intérim de la conservation du parc et du patrimoine au NPWS, les quatre tireurs désignés pour la première campagne d'abattage ont été dûment entraînés et formés aux consignes de sécurité. ### English: New Kingdom ancient Egyptians marvelled at their predecessors monuments, which were then well over a thousand year old. = French:	Les Égyptiens antiques du Nouvel Empire étaient émerveillés par les monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors bien plus de mille ans.	Les anciens Égyptiens du Nouvel Empire étaient émerveillés par les monuments de leurs prédécesseurs, qui étaient alors plus d'un millier d'années plus vieux.
English: He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games. = French: Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, ceux-ci étant interdits au sein des Jeux. ### English: The amount of inner peace a person possesses correlates oppositely to the amount of tension in one’s body and spirit. = French:	Le degré de paix intérieure d'une personne s'oppose au degré de tension dans son corps et son esprit.	La quantité de paix intérieure qu'une personne possède est inversement proportionnelle à la quantité de tension dans son corps et son esprit.
English: If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off. = French: Si vous vous retrouvez à réinitialiser l’horloge pendant votre sommeil, il peut être placé de l’autre côté de la pièce, vous forçant à sortir du lit pour l’éteindre. ### English: Mutations can have a variety of different effects depending on the type of mutation, the significance of the piece of genetic material affected and whether the cells affected are germ-line cells. = French:	Les mutations peuvent avoir de nombreux effets différents selon le type de mutation, l'importance de la partie du matériel génétique affectée et si les cellules affectées sont des cellules germinales.	Les mutations peuvent avoir une variété d’effets différents en fonction du type de mutation, de l’importance de la pièce de matériel génétique affectée et du fait que les cellules affectées sont des cellules germinales.
English: Last month Iran saw its worst air disaster in years when an airliner heading to Armenia crashed, killing the 168 on board. = French: Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion de ligne se dirigeant vers l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord. ### English: A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say. = French:	Un médecin exerçant à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, a été accusé de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio.	Un médecin qui travaillait à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera accusé de meurtre aggravé après que sa mère a été trouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio.
English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = French: « Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté. ### English: They are still trying to determine just how large the crash was and how the Earth will be affected. = French:	On essaie encore de déterminer quelle a été l'ampleur de l'accident et comment la Terre sera affectée.	Ils continuent à essayer de déterminer quelle a été l'ampleur de la collision et comment la Terre sera affectée.
English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = French: D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année. ### English: Prides are made up of one to three related adult males, along with as many as thirty females and cubs. = French:	Les meutes sont composées d’un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que d’une trentaine de femelles et de lionceaux.	Les groupes de lions sont constitués d'un à trois mâles adultes, accompagnés de jusqu'à trente femelles et de leurs petits.
English: Since 1966 the Sundarbans have been a wildlife sanctuary, and it is estimated that there are now 400 Royal Bengal tigers and about 30,000 spotted deer in the area. = French: Sundarbans est une réserve naturelle depuis 1966, vous pourrez y trouver environ 400 tigres du Bengale royal et 30 000 cerfs tachetés. ### English: In late 2017, Siminoff appeared on shopping television channel QVC. = French:	Fin 2017, Siminoff est apparu sur la chaîne de télé-achat QVC.	En 2017, Siminoff a fait une apparition sur la chaîne de télévision de shopping QVC.
English: USA Gymnastics supports the United States Olympic Committee's letter and accepts the absolute need of the Olympic family to promote a safe environment for all of our athletes. = French: La Fédération américaine de gymnastique soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte la nécessité absolue de la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes. ### English: Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. = French:	Bientôt, des officiers équipés de matériel antiémeute pénétrèrent dans la cour et coincèrent les détenus avec des gaz lacrymogènes.	Bientôt, des officiers équipés de matériel anti-émeute sont entrés dans la cour et ont encerclé les détenus avec du gaz lacrymogène.
English: Pre-modern observatories are usually obsolete today, and remain as museums, or sites of education. = French: Les observatoires prémodernes sont généralement obsolètes aujourd’hui, et restent en place comme musées ou sites d’éducation. ### English: The AI ​​system is now often used in the fields of economics, medicine, engineering and the military, as has been built in several home computer and video game software applications. = French:	Le système de l'IA est désormais souvent utilisé dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, comme il l'a été mis en plance dans plusieurs logiciels d'ordinateur domestique et de jeux vidéo.	Le système AI ​​est maintenant souvent utilisé dans les domaines de l’économie, de la médecine, de l’ingénierie et de l’armée, comme il a été construit dans plusieurs applications de logiciels informatiques et de jeux vidéo à domicile.
English: Pre-modern observatories are usually obsolete today, and remain as museums, or sites of education. = French: Les observatoires prémodernes sont généralement obsolètes aujourd’hui, et restent en place comme musées ou sites d’éducation. ### English: The city is in stark contrast to the rest of the country's cities, because it has more of an Arabic flair than of an African. = French:	La ville contraste fortement avec les cités du reste du pays, car elle possède un style davantage arabe qu'africain.	La ville est en contraste frappant avec le reste des villes du pays, parce qu’elle a plus d’un air arabe que d’un air africain.
English: California Governor Arnold Schwarzenegger signed into law a bill that bans the sale or rental of violent video games to minors. = French: Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a promulgué une loi qui interdit la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs. ### English: Technology offers the solution with virtual field trips. Students can look at museum artifacts, visit an aquarium, or admire beautiful art while sitting with their class. = French:	La solution est apportée par la technologie sous la forme de sorties éducatives virtuelles. Les élèves peuvent regarder les objets anciens d'un musée, visiter un aquarium, ou admirer une superbe œuvre d'art tout en restant assis avec leur classe.	La technologie offre la solution avec les visites virtuelles. Les élèves peuvent regarder des objets de musée, visiter un aquarium ou admirer de belles oeuvres d'art tout en restant assis avec leur classe.
English: Since there was limited response to this tactic, Germany expected a similar response to its unrestricted submarine warfare. = French: Comme cette tactique n'a suscité qu'une timide réaction, l'Allemagne s'attendait à une réaction semblable face à sa guerre sous-marine sans limites. ### English: The "up bow" mark looks like a V and the "down bow mark" like a staple or a square missing its bottom side. = French:	Le symbole « pousser » ressemble à un V et le symbole « tirer » à une agrafe ou à un carré dont le côté inférieur est manquant.	Le signe "à la poupe" ressemble à un V et le signe "à la proue" à une agrafe ou à un carré dont le côté inférieur est manquant.
English: Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years. = French: Israël exige une présence militaire permanente dans la vallée pour une durée de dix années à compter de la signature d'un accord, tandis que l'Autorité palestinienne ne consent qu'à une durée de cinq ans. ### English: As one example, American citizens in the Middle East might face different situations from Europeans or Arabs. = French:	Comme exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient pourraient être confrontés à des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes.	Comme un exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient pourraient se trouver dans des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes.
English: Built by the Egyptians in the third century BCE, the Great Pyramid is one of many large pyramid structures built to honor dead Pharaoh. = French: Construite par les Égyptiens au cours du troisième millénaire avant J-C, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses structures géantes érigées en l'honneur des pharaons décédés. ### English: The presence of a true “invisible team” (Larson and LaFasto, 1989, p109) is also a unique component of a virtual team. = French:	La présence d'une réelle « équipe invisible » (Larson et LaFasto, 1989, p109) est également un élément unique d'une équipe virtuelle.	La présence d'une véritable « équipe invisible » (Larson et LaFasto, 1989, p109) est également un élément unique d'une équipe virtuelle.
English: You can see the pyramids in the dark and you can see them in silence before the show begins. = French: Vous pouvez voir les pyramides dans l'obscurité et vous pouvez les voir en silence avant le début du spectacle. ### English: For Australians, the idea of 'flat white' coffee is foreign. A short black is 'espresso', cappuccino comes heaped high with cream (not froth), and tea is served without milk. = French:	Pour les Australiens, l'idée d'un « café crème » est étrangère. Un noir court est un « espresso », le cappuccino est rempli de crème (pas de mousse) et le thé est servi sans lait.	Pour les Australiens, l'idée d'un « flat white » est étrangère. Un « short black » est un « espresso », un cappuccino est servi avec beaucoup de crème (pas de mousse), et le thé est servi sans lait.
English: NHK also reported that the Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant in Niigata prefecture was operating normally. = French: La NHK a également fait savoir que la centrale nucléaire de Kashiwazaki Kariwa, dans la préfecture de Niigata, fonctionnait normalement. ### English: Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!). = French:	Soyez ferme dans le refus des avances hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, ça ne veut pas dire que c'est acceptable !)	Soyez ferme dans le refus des hommes, et n'ayez pas peur de vous faire respecter (les différences culturelles ne justifient pas tout).
English: Murray lost the first set in a tie break after both men held each and every serve in the set. = French: Murray a perdu le premier set au tie break après que les deux hommes ont gardé leur service pendant tout le set. ### English: Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species. = French:	Enfin, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations paraîtront tellement différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce.	Finalement, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations ne pourront plus être considérées comme la même espèce.
English: All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost. = French: Tous les navires furent coulés, à l’exception d’un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands perdirent la vie. ### English: Germany was a common enemy in World War 2, leading to cooperation between the USSR and USA. With the end of the war the clashes of system, process and culture led to the countries falling out. = French:	L'Allemagne était un ennemi commun pendant la Seconde Guerre mondiale, ce qui a conduit à la coopération entre l'URSS et les États-Unis. À la fin de la guerre, les conflits profonds entre leurs différents systèmes, méthodes et cultures ont mis fin à l'entente entre ces deux pays.	L’Allemagne était un ennemi commun pendant la Seconde Guerre mondiale, ce qui a conduit à une coopération entre l’URSS et les États-Unis. Avec la fin de la guerre, les conflits de système, de processus et de culture ont conduit les pays à se séparer.
English: The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak. = French: Le match s'est joué à un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks. ### English: The Great Pyramid at Giza is the only one of the seven wonders that is still standing today. = French:	La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui existe encore aujourd’hui.	La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui soit encore debout aujourd'hui.
English: The High Middle Ages were preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500. = French: Le Moyen Âge Central a été précédé par le Haut Moyen Âge et suivi par le Bas Moyen Âge, qui par convention se termine vers 1500. ### English: If an iron isn't available, or if you don't fancy wearing ironed socks, then you can try using a hairdryer, if available. = French:	Si vous n'avez pas de fer à repasser ou si vous n'avez pas envie de porter des chaussettes repassées, vous pouvez essayer d'utiliser un sèche-cheveux, si vous en trouvez un.	Si un fer n'est pas disponible, ou si vous ne voulez pas porter des chaussettes repassées, vous pouvez essayer d'utiliser un sèche-cheveux, si disponible.
English: He was initially hospitalised in the James Paget Hospital in Great Yarmouth. = French: Il a d'abord été hospitalisé à l'hôpital James Paget de Great Yarmouth. ### English: It states that the most effective place for the main subject is at the intersection of lines dividing the image into thirds vertically and horizontally (see example). = French:	Il indique que l'endroit le plus efficace pour le sujet principal se trouve à l'intersection des lignes divisant l'image en tiers verticalement et horizontalement (voir exemple).	Il stipule que le sujet principal doit être placé à l'intersection des lignes qui divisent l'image en tiers verticalement et horizontalement (voir exemple).
English: Some atoms have unstable nuclei which means that they tend to break apart with little or no nudging. = French: Certains atomes ont un noyau instable, de sorte qu'ils ont tendance à se briser avec peu ou pas de pression. ### English: Subcultures bring together like-minded individuals who feel neglected by societal standards and allow them to develop a sense of identity. = French:	Les sous-cultures rassemblent des individus se sentant négligés par les normes sociétales et partageant les mêmes idées ce qui leur permet de développer un sentiment d'identité.	Les sous-cultures rassemblent des individus qui se sentent négligés par les normes sociales et leur permettent de développer une identité.
English: Visibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows. = French: La visibilité peut également être limitée par des chutes de neige ou de la poudrerie ou par la condensation ou la glace sur les vitres des véhicules. ### English: The feathers' structure suggests that they were not used in flight but rather for temperature regulation or display. The researchers suggested that, even though this is the tail of a young dinosaur, the sample shows adult plumage and not a chick's down. = French:	La structure des plumes suggère qu’elles n’étaient pas utilisées en vol mais plutôt pour la régulation ou l’affichage de la température. Les chercheurs ont suggéré que, même s’il s’agit de la queue d’un jeune dinosaure, l’échantillon montre un plumage d’adulte et non le duvet d’un poussin.	La structure des plumes suggère qu'elles n'étaient pas utilisées pour le vol mais plutôt pour la régulation de la température ou pour la parade. Les chercheurs ont suggéré que, même si cette partie de la queue est celle d'un jeune dinosaure, l'échantillon montre des plumes d'adulte et non du duvet de poussin.
English: It is thinner under the maria and thicker under the highlands. = French: Elle est plus fine au niveau des mers et plus épaisse sous les continents. ### English: The outbreak has prompted the Indian government to undertake such measures as deployment of pig catchers in seriously affected areas, distributing thousands of mosquito curtains and spraying pesticides. = French:	L’épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de collecteurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides.	L'épidémie a conduit le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de chasseurs de cochons dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et le traitement par pulvérisation d'insecticides.
English: Visibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows. = French: La visibilité peut également être limitée par des chutes de neige ou de la poudrerie ou par la condensation ou la glace sur les vitres des véhicules. ### English: Singer Sanju Sharma started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him. = French:	La chanteuse Sanju Sharma a commencé la soirée, suivie par Jai Shankar Choudhary. Lakkha Singh a également présenté le bhajan de Chhappan Bhog. Le chanteur Raju Khandelwal l’accompagnait.	Le chanteur Sanju Sharma a commencé la soirée, suivi de Jai Shankar Choudhary. Il a présenté le chhappan bhog bhajan ainsi que le chanteur Raju Khandelwal qui l'accompagnait.
English: Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species. = French: Enfin, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations paraîtront tellement différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce. ### English: The same month saw another airliner overrun a runway at Mashhad and strike a wall, killing seventeen. = French:	Le même mois, un autre avion de ligne a fait une sortie de piste à Mashhad et a heurté un mur, tuant ainsi dix-sept personnes.	Le même mois vit un autre avion s'écraser sur une piste de l'aéroport de Mashhad et percuter un mur, tuant dix-sept personnes.
English: Montevideo is in the subtropics; in the summer months, temperatures above +30°C are common. = French: Montevideo est situé en zone subtropicale et les températures estivales dépassant les 30 °C sont courantes. ### English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = French:	Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage.	Edgar Veguilla a reçu des blessures à la main et au visage alors que Kristoffer Schneider a dû subir une opération de reconstruction faciale.
English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = French: Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible. ### English: Saltwater Crocodiles do not actively live in the ocean, their primary habitat is in river estuaries north from Rockhampton. = French:	Les crocodiles d’eau salée ne vivent pas activement dans l’océan, leur habitat principal se trouve dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton.	Les crocodiles d'eau salée ne vivent pas activement dans l'océan, leur habitat principal est dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton.
English: While this is often only an inaccurate stereotype, the best way to get along in Paris still is to be on your best behavior, acting like someone who is "bien élevé" (well brought up). It will make getting about considerably easier. = French: Bien que ce stéréotype soit souvent inexact, la meilleure façon de s'entendre à Paris reste de se comporter au mieux, d'agir comme quelqu'un de bien élevé. Cela facilitera considérablement vos déplacements. ### English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = French:	Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième.	Son autre course, le Slalom Géant, l'a vue terminer dixième dans la catégorie féminine des fauteuils roulants avec un temps combiné de 4:41.30, 2:11.60 minutes plus lente que la première place de la gagnante autrichienne Claudia Loesch et 1:09.02 minutes plus lente que la neuvième place de la Hongroise Gyöngyi Dani.
English: Before The Simpsons Simon had worked on several shows in various positions. = French: Avant les Simpsons, Simon avait travaillé sur plusieurs séries, occupant divers postes. ### English: The best indication of internal poisoning may be the presence of an open container of medication or toxic household chemicals. = French:	Le meilleur indice d'un empoisonnement interne est probablement la présence d'un récipient ouvert de médicaments ou de produits chimiques domestiques toxiques.	Le meilleur indice d'intoxication interne peut être la présence d'un récipient ouvert de médicaments ou de produits chimiques ménagers toxiques.
English: Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel. = French: Le romantisme présentait un important élément de déterminisme culturel, tiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel. ### English: The modern city of Casablanca was founded by Berber fishermen in the 10th century BCE, and was used by the Phoenicians, Romans, and the Merenids as a strategic port called Anfa. = French:	La ville moderne de Casablanca a été fondée par des pécheurs berbères au Xe siècle avant notre ère, et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Mérinides en tant que port stratégique appelé Anfa.	La ville moderne de Casablanca a été fondée par des pêcheurs berbères au Xe siècle avant J.-C., et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Mérinides comme un port stratégique appelé Anfa.
English: These theories suggest that people have certain needs and/or desires which have been internalized as they mature to adulthood. = French: Ces théories suggèrent que les gens ont certains besoins et/ou désirs qui ont été intériorisés au fur et à mesure de leur maturation vers l'âge adulte. ### English: As a result, the performers smoke cannabis joints on stage, and the theatre itself is encouraging the audience to join in. = French:	En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux.	En conséquence, les acteurs fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage les spectateurs à participer.
English: It has brought us the train, the car, and many other transportation devices. = French: Cela nous a apporté le train, la voiture et de nombreux autres moyens de transport. ### English: Angel (2006), explains the Continuum approach as a method being used to help organizations reach a higher level of performance. = French:	Angel (2006) présente l'approche Continuum comme une méthode employée pour aider les organisations à obtenir de meilleurs résultats.	L'approche du Continuum est une méthode qui aide les organisations à atteindre un niveau de performance supérieur.
English: Earlier this week, a police helicopter crash killed three people and wounded three more. = French: Au début de cette semaine, l'accident d'un hélicoptère de la police a tué trois personnes et en a blessé trois autres. ### English: Its status declined during the twelfth century mainly due to the fact that Crusaders had returned bearing gifts such as silks and spices that were valued more than what Byzantine markets offered. = French:	Son statut a décliné au cours du douzième siècle, principalement à cause du fait que les Croisés s'en revenaient chargés de présents tels que de la soie et des épices, avec lesquels les marchés byzantins pouvaient difficilement rivaliser.	Son statut a décliné au cours du XIIe siècle principalement en raison du fait que les Croisés sont revenus avec des cadeaux tels que des soies et des épices qui étaient plus appréciés que ce que les marchés byzantins offraient.
English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = French: Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques. ### English: This is common practice elsewhere in the UK but Scottish justice works differently and courts have viewed publication of photos as potentially prejudicial. = French:	Il s'agit d'une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré que la publication de photos était potentiellement préjudiciable.	Cette pratique est courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré la publication de photos comme préjudiciable.
English: Bachmann, who won the Ames Straw Poll in August, decided to end her campaign. = French: Bachmann, qui avait gagné le « vote de paille » d’Âmes en août, décida de mettre un terme à sa campagne. ### English: The moisture on your hands will react with the outer layers, which will feel funny and form a sort of shell. = French:	L'humidité sur vos mains va réagir avec les couches extérieures, ce qui induira une sensation étrange et produira une sorte de coquille.	La humidité de vos mains réagira avec les couches extérieures, qui vous paraîtront bizarres et formeront une sorte de coquille.
English: This is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start. = French: Il s'agit du lieu que les colons Britannique ont investit. Ainsi, cela me semble être un bon point de départ, si vous recherchez des preuves du passé colonial de cette région. ### English: While no one knows for certain who wrote it, it is known that early in its life, the large parchment document (it measures 29¾ inches by 24½ inches) was rolled up for storage. = French:	Bien que personne ne sache vraiment qui l'a rédigé, on sait qu'à un stade précoce de son existence, le grand parchemin (qui mesure environ 29 pouces trois quarts sur 24 pouces) était entreposé roulé.	Bien que personne ne sache avec certitude qui l'a écrit, il est connu que le parchemin (qui mesure 29¾ pouces par 24½ pouces) a été roulé pour le stockage, dès le début de sa vie.
English: As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally. = French: Dès que vous sortez du courant, le retour à la nage n'est pas plus difficile que d'habitude. ### English: Some cruises feature Berlin, Germany in the brochures. As you can see from the map above Berlin is no where near the sea and a visit to the city is not included in the price of the cruise. = French:	La ville de Berlin, en Allemagne, est mentionnée dans certaines brochures pour des croisières. Comme vous pouvez le constater en consultant la carte ci-dessus, Berlin n'est pas du tout située près du bord de la mer et aucune visite de cette ville n'est comprise dans le prix de la croisière.	Certains croisières proposent Berlin, Allemagne dans les brochures. Comme vous pouvez le voir sur la carte ci-dessus Berlin n'est pas près de la mer et une visite de la ville n'est pas incluse dans le prix de la croisière.
English: At the same time, the German navy, using mainly U-boats, was trying to stop this traffic. = French: Au même moment, la marine allemande, utilisant principalement des U-Boots, tentait d'arrêter ce trafic. ### English: This can be easily done by using a relatively quiet alarm clock to bring you to consciousness without fully waking you. = French:	Cela peut être fait facilement en utilisant un réveil relativement silencieux, afin de vous faire reprendre conscience sans vous réveiller complètement.	Cela peut être facilement fait en utilisant un réveil relativement silencieux pour vous réveiller sans vous réveiller complètement.
English: There may be more maria on the near side because the crust is thinner. It was easier for lava to rise up to the surface. = French: Il peut y avoir plus de maria sur le côté proche parce que la croûte est plus fine. Il était plus facile pour la lave de remonter à la surface. ### English: The ministry responded by calling Apple's postponement of the report "truly regrettable." = French:	Le ministère a réagi en qualifiant de « vraiment regrettable » l'ajournement du rapport par Apple.	Le ministère a répondu en appelant le report d'Apple "très regrettable".
English: Yet eighty percent of our goods were taxed through tariffs in Central American countries. we treat you. = French: Pourtant, 80 % de nos marchandises étaient taxées par des droits de douane dans les pays d’Amérique centrale. Nous vous soignons. ### English: Adekoya has since been in Edinburgh Sheriff Court charged with murdering her son. = French:	Adekoya a depuis été inculpée pour le meurtre de son fils par le tribunal Sheriff Court d'Édimbourg.	Adekoya a été depuis traduite devant le tribunal de la ville d’Édimbourg pour avoir tué son fils.
English: After seeing the horrors and atrocities of war during World War I, nations desired to avoid such a situation again in the future. = French: Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter qu’une telle situation ne se reproduise à l’avenir. ### English: Any amendments or requests though should be coursed through the travel agent first and not directly with the hotel. = French:	Toute modification ou demande doit cependant être adressée à l’agence de voyages d’abord et non directement à l’hôtel.	Toute modification ou demande doit être adressée à l’agence de voyage et non directement à l’hôtel.
English: Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. = French: De manière générale, il est inutile de chercher à obtenir des réductions pour les sièges en classe affaires ou en première classe sur les vols directs de A à B. ### English: Also blogging "forces students to become more savvy about the world around them." The need to feed the interest of the audience inspires students to be clever and interesting (Toto, 2004). = French:	De plus, le fait de bloguer « oblige les étudiants à mieux connaître le monde qui les entoure ». Le besoin de susciter l'intérêt du public incite les étudiants à être intelligents et intéressants (Toto, 2004).	Le fait de bloguer « oblige les étudiants à devenir plus malins sur le monde qui les entoure. » Le besoin de nourrir l'intérêt du public les pousse à être intelligents et intéressants (Toto, 2004).
English: South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020. = French: Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et possèdent le plus grand nombre de stations de recherche et seize d'entre elles sont actives en 2020. ### English: According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. = French:	Selon Mick O'Flynn, responsable par intérim de la conservation du parc et du patrimoine au NPWS, les quatre tireurs désignés pour la première campagne d'abattage ont été dûment entraînés et formés aux consignes de sécurité.	Selon Mick O'Flynn, le directeur adjoint des parcs, de la conservation et du patrimoine du NPWS, les quatre tireurs sélectionnés pour la première opération de tir ont reçu une formation et une instruction complètes en matière de sécurité.
English: To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite. = French: Pour admirer les plus beaux panoramas de Hong Kong, quittez l’île et rejoignez le front de mer de Kowloon situé en face. ### English: On the outlying islands credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method. = French:	Sur les îles avoisinantes, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, même s’il se peut que les devises britannique et américaine le soient. Parlez-en à l’avance avec les propriétaires afin de vous mettre d’accord sur une méthode de paiement.	Sur les îles périphériques, les cartes de crédit risquent de ne pas être acceptées, même si les devises britanniques et américaines peuvent être acceptées ; vérifiez à l’avance avec les propriétaires pour déterminer ce qui constitue un mode de paiement acceptable.
English: Soon after the outbreak of hostilities, Britain initiated a naval blockade of Germany. = French: Peu après le début des hostilités, la Grande-Bretagne a mis en place un blocus naval contre l’Allemagne. ### English: An example is visiting, photographing, and learning about organgatuangs in Borneo. = French:	On peut par exemple aller voir, photographier et découvrir les orang-outans de Bornéo.	Un exemple est de visiter, de photographier et d’apprendre sur les orangs-outans de Bornéo.
English: The stretch between Point Marion and Fairmont presents the most challenging driving conditions on the Buffalo-Pittsburgh Highway, passing frequently through isolated backwoods terrain. = French: Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur l’autoroute Buffalo-Pittsburgh, passant fréquemment par des terrains isolés de l’arrière-pays. ### English: As knowledge of Greek declined, the West found itself cut off from its Greek philosophical and scientific roots. = French:	Avec le déclin de la connaissance du grec, l'Occident s'est retrouvé coupé de ses racines philosophiques et scientifiques grecques.	Comme la connaissance du grec déclinait, l’Occident se trouvait coupé de ses racines grecques philosophiques et scientifiques.
English: Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns. = French: Environ 60 cas de surchauffe d’iPods défectueux ont été signalés, provoquant au total six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures. ### English: Feral children may have experienced severe child abuse or trauma before being abandoned or running away. = French:	Les enfants sauvages peuvent avoir subi de graves abus ou traumatismes avant d'être abandonnés ou de s'enfuir.	Les enfants sauvages ont peut-être subi des sévices ou des traumatismes graves avant d’être abandonnés ou de fuguer.
English: On the outlying islands credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method. = French: Sur les îles avoisinantes, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, même s’il se peut que les devises britannique et américaine le soient. Parlez-en à l’avance avec les propriétaires afin de vous mettre d’accord sur une méthode de paiement. ### English: The satellite was sent into space by a rocket. Scientists use telescopes in space because the Earth’s atmosphere distorts some of our light and view. = French:	Le satellite a été envoyé dans l'espace par une fusée. Les scientifiques utilisent des télescopes dans l'espace parce que l'atmosphère terrestre déforme une partie de notre lumière et de notre vision.	Le satellite a été envoyé dans l’espace par une fusée. Les scientifiques utilisent des télescopes dans l’espace parce que l’atmosphère de la Terre déforme certaines de nos lumières et de nos vues.
English: It is one of the main attractions of South Africa and it is considered the flagship of South African National Parks (SANParks). = French: Il s'agit de l'un des parcs d'attraction les plus connus en Afrique du Sud et considéré comme le fleuron des parcs Nationaux sud-africains (SANParks). ### English: Its renown for being an epicenter of luxury began in about 400 A.D. and lasted up until about 1100 A.D. = French:	Sa réputation en tant qu'épicentre du luxe a débuté aux environs de l'an 400, et duré jusqu'à 1100 environ.	Son renom d'être un épicentre du luxe a commencé vers 400 A.D. et a duré jusqu'à environ 1100 A.D.
English: Virtual teams are held to the same standards of excellence as conventional teams, but there are subtle differences. = French: Les équipes virtuelles sont soumises aux mêmes standards d'excellence que les équipes conventionnelles, mais il existe de subtiles différences. ### English: Authorities speculate that this indicates that containers holding uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking. = French:	Les autorités supposent que cela signifie que les réservoirs de combustible d'uranium sur le site comporteraient des fissures et des fuites.	Les autorités spéculent que cela indique que des conteneurs contenant du combustible nucléaire à l'usine ont peut-être éclaté et sont en train de fuir.
English: In 1994, this conflict led to the creation of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, which has its own government and currency but is not recognised by any UN member country. = French: En 1994, ce conflit a débouché sur la création de la république autoproclamée de Transnistrie en Moldavie orientale, dotée de son propre gouvernement et de sa propre monnaie, mais reconnue par aucun pays membre des Nations Unies. ### English: Since the foundation of Asunción in 1537, Paraguay has managed to keep a lot of its indigenous character and identity. = French:	Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à conserver une grande partie de son caractère et de son identité autochtones.	Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à conserver une grande partie de son caractère et de son identité indigènes.
English: Chambers had sued God for "widespread death, destruction and terrorization of millions upon millions of the Earth's inhabitants." = French: Chambers avait poursuivi Dieu en justice pour « mise à mort généralisée, destruction et terreur infligées à des millions et des millions d'habitants de la Terre. » ### English: The fatalities were Nicholas Alden, 25, and Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback had been the driver. = French:	Les victimes sont Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était le conducteur.	Les victimes étaient Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était le conducteur.
English: Over time, as the new population begins to adapt to their new environment, they start to look less and less like the other population. = French: Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population s'adapte à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population. ### English: For example, each year students from Bennet School in North Carolina design a website about their trip to the State Capital, each year the website gets remodeled, but old versions are kept online to serve as a scrapbook. = French:	Par exemple, des étudiants de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent chaque année un site web consacré à leur visite de la capitale de l'État. Chaque année, le site est remis à jour, mais les anciennes versions sont conservées en ligne pour servir d'album.	Par exemple, chaque année les élèves de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent un site web sur leur voyage à la capitale de l'État, chaque année le site est remodelé, mais les versions anciennes sont conservées en ligne pour servir de scrapbook.
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### English: They did two experiments marking either the DNA in the phage with a radioactive phosphorus or the protein of the phage with radioactive sulfur. = French:	Ils ont mené deux expériences pour marquer soit l’ADN du phage avec un phosphore radioactif, soit la protéine du phage avec du soufre radioactif.	Ils ont fait deux expériences, l'une consistant à marquer l'ADN du phage avec du phosphore radioactif, l'autre à marquer la protéine du phage avec du soufre radioactif.
English: The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. = French: Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais a été enrichi par le chemin de l'amour mahayana et par de nombreuses techniques du yoga indien. ### English: Pronunciation is relatively easy in Italian since most words are pronounced exactly how they are written = French:	La prononciation est relativement facile en italien, car la plupart des mots sont prononcés exactement comme ils sont écrits	La prononciation est relativement facile en italien, car la plupart des mots sont prononcés exactement comme ils sont écrits
English: The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived. = French: Les 25 feuilles Dunlap dont on connaît encore l'existence sont les plus anciennes copies du document. La copie manuscrite originale n'a pas survécu. ### English: Entertainment news website TMZ understands the photographer stopped his vehicle on the other side of Sepulveda Boulevard and attempted to take pictures of the police stop before crossing the road and continuing, prompting the California Highway Patrol police officer conducting the traffic stop to order him back across, twice. = French:	Le site d’information TMZ affirme que le photographe a arrêté son véhicule de l’autre côté du boulevard Sepulveda et a tenté de prendre des photos de l’arrêt de police avant de traverser la route et de continuer, incitant l’agent de police de la California Highway Patrol à  lui ordonner de repasser, à deux reprises.	Le site d'information sur les célébrités TMZ a compris que le photographe avait arrêté sa voiture de l'autre côté de la rue Sepulveda et avait tenté de prendre des photos de la police de la circulation avant de traverser la rue et de continuer, ce qui a incité l'officier de la patrouille routière de Californie à ordonner à nouveau de traverser, deux fois.
English: Blogs can also help improve student writing. While students often begin their blog experience with sloppy grammar and spelling, the presence of an audience generally changes that. = French: Les blogues peuvent également aider les étudiants à améliorer leurs compétences en rédaction. Même si les étudiants tentent souvent l'expérience du blogue avec une grammaire et une orthographe négligées, le fait d'avoir un public fait généralement évoluer la situation. ### English: The patient had been to Nigeria, where some cases of the Ebola virus have occurred. = French:	Le patient s'était rendu au Nigeria, où certains cas de virus Ebola se sont produits.	Le patient avait été au Nigeria, où quelques cas du virus Ebola ont été signalés.
English: The Babylonians built each of their gods a primary temple that was considered the home of the god. = French: Les Babyloniens construisirent pour chacun de leurs dieux un temple principal qui était considéré comme la demeure du dieu. ### English: No immediate reports of damage have been received by the United States Geological Survey (USGS) and its National Earthquake Information Center. = French:	L’USGS (United States Geological Survey) et son centre national d’information sur les tremblements de terre n’ont pas reçu de rapports immédiats sur les dommages.	Aucun rapport immédiat de dégâts n'a été reçu par le United States Geological Survey (USGS) et son National Earthquake Information Center.
English: The composition of these crystals matches those found in the urine of affected pets when compared by infrared spectroscopy (FTIR). = French: La composition de ces cristaux correspond à ce qui est trouvé dans l’urine des animaux domestiques affectés lorsqu’on compare par spectroscopie infrarouge (IRTF). ### English: The major religion in Moldova is Orthodox Christian. = French:	La principale religion en Moldavie est le christianisme orthodoxe.	La religion principale en Moldavie est le christianisme orthodoxe.
English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = French: « Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté. ### English: Over four million people went to Rome to attend the funeral. = French:	Plus de 4 000 000 personnes sont se sont rendues à Rome pour l'enterrement.	Plus de quatre millions de personnes sont allées à Rome pour assister aux obsèques.
English: Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways. = French: Parmi les autres sujets à l’ordre du jour à Bali figurent la sauvegarde des dernières forêts du monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à poursuivre leur croissance de manière moins polluante. ### English: However, these plans were rendered obsolete nearly overnight, when over 800,000 soldiers from the Soviet's Union Red Army entered and created the Belarussian and Ukrainian fronts after invading the eastern regions of Poland in violation of the Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, and other international treaties, both bilateral and multilateral. = French:	Mais ces plans sont devenus obsolètes presque du jour au lendemain, quand plus de 800 000 soldats de l’Armée rouge de l’Union soviétique sont arrivés et ont créé le front biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions est de la Pologne, violant ainsi le Traité de Paix de Riga, le pacte de non-agression soviéto-polonais, ainsi que d’autres traités internationaux, qu’ils soient bilatéraux ou multilatéraux.	Cependant, ces plans ont été rendus obsolètes presque du jour au lendemain, lorsque plus de 800 000 soldats de l'Armée rouge de l'Union soviétique ont envahi et créé les fronts biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions orientales de la Pologne en violation du traité de paix de Riga, du pacte de non-agression soviéto-polonais et d'autres traités internationaux, bilatéraux et multilatéraux.
English: Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes. = French: Participer pratiquement à une excursion est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager ses expériences avec des générations futures. ### English: Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland. = French:	Schneider a témoigné par liaison vidéo depuis une base de l’USAF dans son pays.	Schneider a témoigné par vidéoconférence depuis une base de l'armée de l'air américaine dans son pays d'origine.
English: All nouns, alongside the word Sie for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence. = French: Tous les noms, suivis du mot Sie qui signifie vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d’une phrase. ### English: Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. = French:	Le Congrès n’avait pas le pouvoir d’imposer des taxes et, comme il n’y avait pas de pouvoir exécutif ou judiciaire national, il s’en remettait aux autorités de l’État, souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes.	Le Congrès n’avait aucun pouvoir pour imposer des taxes, et, parce qu’il n’y avait pas d’exécutif national ou de pouvoir judiciaire, il dépendait des autorités des États, qui étaient souvent peu coopératives, pour faire appliquer toutes ses lois.
English: The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves. = French: Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même. ### English: The Olympic gold medalist was due to swim in the 100m and 200m freestyle and in three relays at the Commonwealth Games, but due to his complaints his fitness has been in doubt. = French:	Le médaillé d'or olympique devait nager au 100 m et au 200 m nage libre et dans trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais en raison de ses plaintes, sa condition physique a été mise en doute.	Le médaillé d'or olympique devait nager le 100m et le 200m nage libre et trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais à cause de ses plaintes, sa condition physique est douteuse.
English: Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies. = French: L’italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart des personnes qui travaillent dans l’état, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses. ### English: The rock band was due to tour the United States and Canada until September 16. = French:	Le groupe de rock devait faire une tournée aux États-Unis et au Canada jusqu'au 16 septembre.	Le groupe de rock devait faire une tournée aux États-Unis et au Canada jusqu’au 16 septembre.
English: The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does. = French: Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière normale. ### English: We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution. = French:	Nous appelons ce processus « spéciation », ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l’évolution.	Nous appelons ce processus la spéciation, qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l'évolution.
English: Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland. = French: Schneider a témoigné par liaison vidéo depuis une base de l’USAF dans son pays. ### English: In the churchyard, there are interesting marble sculptures of doves over some tombs. = French:	Dans le cimetière, on trouve d'intéressantes sculptures en marbre représentant des colombes sur certaines tombes.	Dans le cimetière, il y a des sculptures intéressantes de colombes sur certaines tombes.
English: If you only go ashore using shipboard excursions you will not need a separate visa (as of 2009). = French: Si vous ne vous rendez à terre qu'avec des excursions de croisière, vous n'aurez pas besoin d'un visa distinct (à partir de 2009). ### English: Others are alleged to have been brought up by animals; some are said to have lived in the wild on their own. = French:	D’autres auraient été élevés par des animaux ; certains auraient vécu seuls dans la nature.	D'autres sont censés avoir été élevés par des animaux; certains sont supposés avoir vécu dans la nature par eux-mêmes.
English: As with all South African National Parks, there are daily conservation and entry fees for the park. = French: Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, il existe des droits d’entrée et de conservation quotidiens pour le parc. ### English: Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years. = French:	Israël exige une présence militaire permanente dans la vallée pour une durée de dix années à compter de la signature d'un accord, tandis que l'Autorité palestinienne ne consent qu'à une durée de cinq ans.	Israël exige une présence militaire continue dans la vallée pendant dix ans après la signature d’un accord, alors que l’Autorité palestinienne accepte une présence militaire pendant seulement cinq ans.
English: The city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa. = French: La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo ainsi que pour des treks de pistage des gorilles des montagnes parmi les moins chers d'Afrique. ### English: Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda. = French:	Goma est une ville touristique située à l'extrême est de la République Démocratique du Congo, près du Rwanda.	Goma est une ville touristique de la République Démocratique du Congo, à l'extrême est, près du Rwanda.
English: The story presented in the French opera, by Camille Saint-Saens, is of an artist "whose life is dictated by a love for drugs and Japan." = French: L'histoire présentée dans l'opéra français, par Camille Saint-Saens, est celle d'un artiste « dont la vie est dictée par son amour pour la drogue et pour le Japon ». ### English: Lakkha Singh presented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him. = French:	Quant à Lakkha Singh, il a lui aussi présenté le chhappan bhog bhajan, tout en étant accompagné du chanteur Raju Khandelwal.	Lakkha Singh a présenté le chhappan bhog bhajan, ainsi que le chanteur Raju Khandelwal l'accompagnait.
English: Plants look their best when in a natural environment, so resist the temptation to remove even "just one" specimen. = French: Les plantes revêtent leur plus belle apparence lorsqu'elles se trouvent dans un environnement naturel, alors résistez à la tentation d'en retirer ne serait-ce qu'« une seule ». ### English: There, they found the body of Saroja Balasubramanian, 53, covered with blood-stained blankets. = French:	Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang.	Là, ils trouvèrent le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, recouvert de couvertures maculées de sang.
English: The researchers observed crystals formed in cat urine by the addition of melamine and cyanuric acid. = French: Les enquêteurs ont découvert que des cristaux s'étaient formés dans l'urine des chats en raison de la présence de ces substances supplémentaires, la mélamine et l'acide cyanurique. ### English: Police said they suspect an alleged Daesh (ISIL) militant of responsibility for the attack. = French:	La police a déclaré soupçonner un militant présumé de Daesh (ÉI) comme le suspect à l'origine de cette attaque.	La police a déclaré soupçonner un militant présumé de Daesh (ISIL) d'être responsable de l'attaque.
English: Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years. = French: Israël exige une présence militaire permanente dans la vallée pour une durée de dix années à compter de la signature d'un accord, tandis que l'Autorité palestinienne ne consent qu'à une durée de cinq ans. ### English: Traffic Flow is the study of the movement of individual drivers and vehicles between two points and the interactions they make with one another. = French:	Le flux de trafic est l'étude des mouvements des conducteurs et des véhicules particuliers entre deux points, et des interactions qu'ils exercent entre eux.	Le trafic est l'étude du mouvement des conducteurs et des véhicules individuels entre deux points et des interactions qu'ils font entre eux.
English: Italy's national football, along with German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006. = French: L'équipe nationale italienne de football est, avec l'équipe nationale allemande, la deuxième équipe la plus titrée du monde et elle a remporté la Coupe du monde de la FIFA en 2006. ### English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = French:	Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible.	La plupart des décès surviennent à la suite d'épuisement, en essayant de nager contre le courant, ce qui peut être impossible.
English: The National Hurricane Center (NHC) says that at this point Jerry poses no threat to land. = French: Le National Hurricane Center (NHC) affirme qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour les terres. ### English: Siminoff said sales boosted after his 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup. = French:	M. Siminoff a déclaré que les ventes ont augmenté après son apparition en 2013 dans un épisode de Shark Tank où le panel de la série a refusé de financer la start-up.	Siminoff a dit que les ventes ont augmenté après son apparition en 2013 dans un épisode de Shark Tank où le panel du programme a refusé de financer la startup.
English: Lion prides act much like packs of wolves or dogs, animals surprisingly similar to lions (but not other big cats) in behavior, and also very deadly to their prey. = French: Les troupes de lions agissent comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment semblables aux lions (mais pas aux autres grands félins) dans leur comportement, et aussi très mortels pour leurs proies. ### English: Europe is a continent that is relatively small but with many independent countries. Under normal circumstances, travelling through multiple countries would mean having to go through visa applications and passport control multiple times. = French:	L'Europe est un continent relativement petit, mais comportant de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances classiques, voyager à travers plusieurs pays implique donc de devoir procéder à plusieurs demandes de visa et de subir plusieurs vérifications de passeport.	L'Europe est un continent relativement petit mais avec de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances normales, voyager à travers plusieurs pays signifierait avoir à passer par des demandes de visa et des contrôles de passeport plusieurs fois.
English: Some animals, such as elephants and giraffes, tend to approach closely to cars and standard equipment will allow good viewing. = French: Certains animaux, tels que les éléphants et les girafes, ont tendance à s’approcher de près des voitures et l’équipement standard permet de bien les observer. ### English: Prior to the arrival of troops, Haiti had not encountered problems related to the disease since the 1800s. = French:	Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis les années 1800.	Avant l’arrivée des troupes, Haïti n’avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis le XIXe siècle.
English: Through the night between 150 and 200 copies were made, now known as "Dunlap broadsides". = French: Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été faits, aujourd’hui connus sous le nom de « Dunlap Broadsides ». ### English: Goats seem to have been first domesticated roughly 10,000 years ago in the Zagros Mountains of Iran. = French:	Il semble que les chèvres aient été domestiquées pour la première fois il y a environ 10 000 ans dans les monts Zagros en Iran.	Les chèvres semblent avoir été domestiquées pour la première fois il y a environ 10 000 ans dans les montagnes du Zagros en Iran.
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### English: This became common practice, but the iron caused more wear on the wooden wheels of the wagons. = French:	Cela est devenu une pratique courante, mais le fer a causé plus d'usure sur les roues en bois des wagons.	Cette pratique devint courante, mais l'usure provoquée par le fer sur les roues en bois des charrettes était plus importante.
English: The great majority of Hong Kong Island's urban development is densely packed on reclaimed land along the northern shore. = French: La grande majorité du développement urbain de l’île de Hong Kong est concentrée sur les terre-pleins de la rive nord. ### English: He was reportedly aged in his 20s. In a statement, Bieber said "[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim." = French:	Selon certaines sources, il aurait une vingtaine d'années. Dans une déclaration, Bieber a déclaré : « Bien que je n'aie pas été présent ni directement impliqué dans ce tragique accident, mes pensées et prières vont à la famille de la victime. »	Il était âgé de 20 ans. Dans un communiqué, Bieber a déclaré "[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim."
English: To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite. = French: Pour admirer les plus beaux panoramas de Hong Kong, quittez l’île et rejoignez le front de mer de Kowloon situé en face. ### English: The effect the team was looking for would be caused by tidal forces between the galaxy's dark matter and the Milky Way's dark matter. = French:	L’effet que l’équipe recherchait serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et la matière noire de la Voie lactée.	L’effet recherché par l’équipe serait provoqué par des forces de marée entre la matière noire de la galaxie et celle de la Voie lactée.
English: In inland regions of Northern India and Pakistan, yogurt is commonly used in curries; in Southern India and some other coastal regions of the subcontinent, coconut milk is commonly used. = French: Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yaourt est couramment utilisé dans les currys ; dans le sud de l'Inde et certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé. ### English: Be careful not to allow fabric to become too hot (which can cause shrinkage, or in extreme cases, scorch). = French:	Évitez de ne pas laisser le tissu surchauffer (ce qui peut causer son rétrécissement ou dans les cas extrêmes, le brûler).	Attention à ne pas laisser le tissu devenir trop chaud (ce qui peut causer un rétrécissement, ou dans les cas extrêmes, un brûlage).
English: There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. = French: Comme il n'y avait pas de grandes forêts en terre de Canaan, le bois était extrêmement cher. ### English: The find also grants insight into the evolution of feathers in birds. = French:	Cette découverte permet également de mieux comprendre l'évolution des plumes chez les oiseaux.	La découverte donne aussi un aperçu de l'évolution des plumes chez les oiseaux.
English: Several people verified the discovery using different hardware and software by the beginning of February and it was announced on Tuesday. = French: Plusieurs personnes ont vérifié la découverte à l'aide de différents matériels et logiciels au début du mois de février, et elle a été annoncée mardi. ### English: The Kruger National Park (KNP) lies in the north-east of South Africa and runs along the border of Mozambique in the east, Zimbabwe in the north, and the southern border is the Crocodile River. = French:	Le Kruger National Park (KNP) se situe au nord-est de l'Afrique du Sud et longe la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord et la frontière sud est la rivière Crocodile.	Le parc national Kruger (PNK) se trouve dans le nord-est de l'Afrique du Sud et s'étend le long de la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord et la frontière sud est le fleuve Crocodile.
English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = French: Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage. ### English: Although Winfrey was tearful in her farewell, she made it clear to her fans she will be back. = French:	Malgré les larmes versées lors de ses adieux, Oprah Winfrey a clairement dit à ses fans qu'elle serait de retour.	Bien que Winfrey ait été émue dans son adieu, elle a clairement fait savoir à ses fans qu'elle reviendrait.
English: The outbreak has prompted the Indian government to undertake such measures as deployment of pig catchers in seriously affected areas, distributing thousands of mosquito curtains and spraying pesticides. = French: L’épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de collecteurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides. ### English: The pH level is indicated by the amount of Hydrogen (the H in pH) ions in the tested chemical. = French:	Le niveau de pH est indiqué par la quantité d'ions d'hydrogène (le H dans le pH) présents dans le produit chimique testé.	Le niveau de pH est indiqué par la quantité d’ions Hydrogène (le H dans pH) dans la substance testée.
English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = French: Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale. ### English: In just two weeks the Americans and Free French forces had liberated southern France and were turning towards Germany. = French:	En à peine deux semaines, les Américains et les Forces de la France Libre avaient libéré le sud de la France et se dirigeaient vers l'Allemagne.	En deux semaines, les Américains et les forces françaises libres avaient libéré le sud de la France et se tournaient vers l'Allemagne.
English: Check the label for specific first aid instructions for that specific poison. = French: Consultez l'étiquette pour connaître les instructions de premiers secours spécifiques à ce poison. ### English: This new environment has different resources and different competitors, so the new population will need different features or adaptations to be a strong competitor than what they had needed before. = French:	Ce nouvel environnement a des ressources et des concurrents différents, de sorte que la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations nouvelles pour être un concurrent puissant par rapport à ce dont elle avait besoin auparavant.	Ce nouvel environnement a des ressources et des compétiteurs différents, donc la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations différentes pour être un compétiteur fort que ce qu'elle avait besoin avant.
English: According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. = French: Selon Mick O'Flynn, responsable par intérim de la conservation du parc et du patrimoine au NPWS, les quatre tireurs désignés pour la première campagne d'abattage ont été dûment entraînés et formés aux consignes de sécurité. ### English: Since 1966 the Sundarbans have been a wildlife sanctuary, and it is estimated that there are now 400 Royal Bengal tigers and about 30,000 spotted deer in the area. = French:	Sundarbans est une réserve naturelle depuis 1966, vous pourrez y trouver environ 400 tigres du Bengale royal et 30 000 cerfs tachetés.	Depuis 1966, les Sundarbans sont un sanctuaire pour la faune, et on estime qu'il y a maintenant 400 tigres du Bengale et environ 30 000 cerfs tachetés dans la région.
English: Several Bishkek residents blamed protesters from the south for the lawlessness. = French: Plusieurs habitants de Bichkek ont reproché les manifestants du sud d'être responsables de l'anarchie. ### English: The main local beer is 'Number One', it is not a complex beer, but pleasant and refreshing. The other local beer is called "Manta". = French:	La principale bière locale est la « Number One », une bière assez ordinaire, mais savoureuse et rafraîchissante. Il existe aussi une autre bière locale, la « Manta ».	La bière locale principale est la "Number One", elle n'est pas complexe, mais agréable et rafraîchissante. L'autre bière locale est appelée "Manta".
English: With 17,000 islands to choose from, Indonesian food is an umbrella term covering a vast variety of regional cuisines found across the nation. = French: L'Indonésie comptant 17 000 îles, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une grande variété de cuisines régionales présentes dans tout le pays. ### English: If a rider is thrown from a horse but has a foot caught in the stirrup, they could be dragged if the horse runs away. To minimize this risk, a number of safety precautions can be taken. = French:	Si un cavalier est projeté d’un cheval, mais a un pied pris dans l’étrier, il pourrait être traîné si le cheval s’enfuit. Pour minimiser ce risque, un certain nombre de mesures de sécurité peuvent être prises.	Si un cavalier est projeté de son cheval mais que son pied est pris dans l'étrier, il peut être traîné si le cheval s'enfuit. Pour minimiser ce risque, un certain nombre de précautions de sécurité peuvent être prises.
English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = French: Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée. ### English: Wagonways were built in England as early as the 16th Century. = French:	Les « wagonways » étaient construits en Angleterre dès le XVIème siècle.	Les chemins de fer à voie étroite ont été construits en Angleterre dès le XVIe siècle.
English: Most modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions. = French: La plupart des télescopes de recherche modernes sont d'énormes infrastructures placées dans des régions éloignées où les conditions atmosphériques sont favorables. ### English: There are different ways of purifying water, some more effective against specific threats. = French:	Il existe différentes méthodes de purification de l'eau, dont certaines sont plus efficaces contre des menaces spécifiques.	Il existe différentes manières de purifier l'eau, certaines plus efficaces contre des menaces spécifiques.
English: Mrs. Kirchner announced her intention to run for president at the Argentine Theatre, the same location she used to start her 2005 campaign for the Senate as member of the Buenos Aires province delegation. = French: Mme Kirchner a annoncé son intention de se présenter à la présidence au Théâtre argentin, le même endroit où elle a commencé sa campagne 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires. ### English: Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns. = French:	Environ 60 cas de surchauffe d’iPods défectueux ont été signalés, provoquant au total six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures.	Plus de 60 cas de défaillance de l'iPod ont été signalés, causant six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures.
English: This will allow players to control actions and movements in video games by moving the device through the air. = French: Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l’appareil dans l’air. ### English: Vatican City uses Italian in its legislation and official communications. = French:	La Cité du Vatican rédige sa législation et ses communications officielles en italien.	Le Vatican utilise l’italien dans sa législation et ses communications officielles.
English: In 1624,Dutch East India Company establishes a base in southwestern Taiwan, initiating a transformation in aboriginal grain production practices and employing Chinese laborers to work on its rice and sugar plantations. = French: En 1624, la Dutch East India Company établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, introduisant une transformation des pratiques autochtones de production de céréales et employant des ouvriers chinois pour travailler dans ses plantations de riz et de sucre. ### English: International sanctions have meant that new aircraft cannot be purchased. = French:	En raison des sanctions internationales, il n'est pas possible d'acheter de nouveaux avions.	Les sanctions internationales signifient que de nouveaux avions ne peuvent pas être achetés.
English: Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars). = French: Certains pensaient qu’il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles). ### English: Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact. = French:	Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis.	Les données neurobiologiques fournissent des preuves physiques pour une approche théorique de l’investigation de la cognition. Par conséquent, cela réduit le champ de recherche et le rend beaucoup plus précis.
English: Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact. = French: Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis. ### English: Montevideo is in the subtropics; in the summer months, temperatures above +30°C are common. = French:	Montevideo est situé en zone subtropicale et les températures estivales dépassant les 30 °C sont courantes.	Montevideo est dans les subtropiques; en été, les températures supérieures à +30°C sont fréquentes.
English: Michael Schumacher ended his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race. = French: Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison des dommages subis au niveau des suspensions tout au long de la course. ### English: After seeing the horrors and atrocities of war during World War I, nations desired to avoid such a situation again in the future. = French:	Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter qu’une telle situation ne se reproduise à l’avenir.	Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre lors de la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter une telle situation à l'avenir.
English: That didn't seem to make sense to me; it certainly wasn't fair. = French: Cela ne me semblait pas logique ; ce n'était certainement pas juste. ### English: Regional and seasonal severe weather phenomena include blizzards, snowstorms, ice storms, and dust storms. = French:	Les phénomènes météorologiques extrêmes, régionaux et saisonniers, incluent les tempêtes de froid, les tempêtes de neige avec vents violents, et les tempêtes de sable ou de poussières.	Les phénomènes météorologiques extrêmes régionaux et saisonniers comprennent les blizzards, les tempêtes de neige, les tempêtes de glace et les tempêtes de poussière.
English: The age where the events took place is commonly referred as the High Middle Ages the period of European history in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000–1300). = French: Ces événements ont eu lieu dans la période généralement considérée comme le Haut Moyen Âge – période de l'histoire en Europe courant du XIe au XIIIe siècle (1000-1300). ### English: The fission bomb works on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. = French:	La bombe à fission fonctionne selon le principe suivant : elle transforme l'énergie en assemblant un noyau d'une myriade de protons et neutrons.	La bombe atomique fonctionne sur le principe que l'énergie est nécessaire pour assembler un noyau avec de nombreux protons et neutrons.
English: Some festivals have special camping areas for families with young children. = French: Certains festivals disposent d'aires de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants. ### English: The largest tournament of the year takes place in December at the polo fields in Las Cañitas. = French:	Le plus grand tournoi de l'année se déroule en décembre sur les terrains de polo de Las Cañitas.	Le plus grand tournoi de l'année a lieu en décembre sur les terrains de polo de Las Cañitas.
English: Five minutes into the display a wind starts rolling in, about a minute later, the wind is reaching 70km/h... then the rain comes, but so hard and so large that it slaps your skin like a needle, then hail fell from the sky, people panicking and screaming and running over each other. = French: Cinq minutes après le début de l'exposition, un vent se met à souffler pour atteindre, environ une minute plus tard, la vitesse de 70km/h... puis la pluie arrive, mais si forte et si grosse qu'elle frappe votre peau comme une aiguille, puis la grêle tombe du ciel, les gens paniquent, crient et se roulent dessus. ### English: We agree with the USOC's statement that the interests of our athletes and clubs, and their sport, may be better served by moving forward with meaningful change within our organization, rather than decertification. = French:	Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC (Comité olympique des États-Unis) selon laquelle les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, ainsi que de leur sport, pourraient être mieux servis. Cela peut être fait en allant de l'avant et en procédant plutôt à des changements significatifs au sein de notre organisation, qu'à la révocation d'accréditation.	Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC selon laquelle les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, et de leur sport, peuvent être mieux servis en avançant avec des changements significatifs au sein de notre organisation, plutôt que par la décertification.
English: His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation. = French: Ses recherches ont démontré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du bébé. ### English: Voyagers planning sex reassignment surgery abroad must ensure they're carrying valid documents for the return trip. = French:	Les voyageurs qui prévoient une opération de changement de sexe à l'étranger doivent s'assurer d'avoir en leur possession des documents valables pour leur voyage de retour.	Les voyageurs qui prévoient une chirurgie de réassignation sexuelle à l'étranger doivent s'assurer qu'ils ont des documents valides pour le retour.
English: Since the foundation of Asunción in 1537, Paraguay has managed to keep a lot of its indigenous character and identity. = French: Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à conserver une grande partie de son caractère et de son identité autochtones. ### English: Duty free shopping is the opportunity to buy goods exempted from taxes and excises at certain locations. = French:	Dans certaines localités, les boutiques hors taxes présentent une occasion d'acheter des biens exonérés de taxes et de droits d'accise.	Le shopping duty free est l'occasion d'acheter des marchandises exonérées de taxes et de droits de douane dans certains lieux.
English: Under them are more medium sized cats that eat medium sized prey ranging from rabbits to antelopes and deer. = French: En dessous se trouvent des félins de taille plus moyenne qui mangent des proies de taille également moyenne, allant des lapins aux antilopes et autres chevreuils. ### English: As with all South African National Parks, there are daily conservation and entry fees for the park. = French:	Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, il existe des droits d’entrée et de conservation quotidiens pour le parc.	Comme dans tous les parcs nationaux sud-africains, il y a des frais de conservation et d'entrée quotidiens pour le parc.
English: It had been scheduled to be cut down on Tuesday, but was saved after an emergency court ruling. = French: Il devait être abattu mardi, mais il a été sauvé suite à une décision d'urgence du tribunal. ### English: As NSA, he assisted Carter in diplomatically handling world affairs, such as the Camp David Accords, 1978; normalizing US–China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979. = French:	Pendant son temps au sein de la NSA, il a aidé Carter à résoudre diplomatiquement des questions internationales telles que les accords de Camp David, en 1978, la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine à la fin des années 1970, la révolution iranienne et ses conséquences comme la prise d'otages en Iran, en 1979, et l'invasion des forces soviétiques en Afghanistan, en 1979.	En tant que NSA, il a aidé Carter à gérer les affaires diplomatiques mondiales, telles que les Accords de Camp David, 1978; la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine dans les années 1970; la Révolution iranienne, qui a conduit à la crise des otages iraniens, 1979; et l'invasion soviétique en Afghanistan, 1979.
English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = French: Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale. ### English: Prime Minister Stephen Harper has agreed to send the government's 'Clean Air Act' to an all-party committee for review, before its second reading, after Tuesday's 25 minute meeting with NDP leader Jack Layton at the PMO. = French:	Le Premier ministre Stephen Harper a accepté d'envoyer la « loi sur la qualité de l'air » du gouvernement à un comité multipartite pour examen, avant sa deuxième lecture, après la réunion de 25 minutes de mardi avec le chef du NPD, Jack Layton, au CPM.	Le premier ministre Stephen Harper a accepté de faire passer la loi sur la qualité de l'air du gouvernement devant un comité multipartite pour examen, avant sa deuxième lecture, après la réunion de 25 minutes de mardi avec le chef du NPD Jack Layton au bureau du premier ministre.
English: There, they found the body of Saroja Balasubramanian, 53, covered with blood-stained blankets. = French: Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang. ### English: South Africa have defeated the All Blacks (New Zealand) in a rugby union Tri Nations match at the Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, South Africa. = French:	L'Afrique du Sud a battu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) lors d'un match de rugby du Tri-nations au Royal Bafokeng Stadium de Rustenburg, en Afrique du Sud.	Les Springboks (Afrique du Sud) ont battu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) dans un match de rugby à XV Tri Nations au stade royal de Bafokeng à Rustenburg, en Afrique du Sud.
English: When you call someone who is thousands of miles away, you are using a satellite. = French: Lorsque vous appelez une personne qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite. ### English: he cave itself, which survived the times, gives a very vivid image of Muhammad’s spiritual inclinations. = French:	La grotte elle-même, qui a survécu à l’époque, donne une image très vivante des penchants spirituels de Muhammad.	la grotte elle-même, qui a survécu aux temps, donne une image très vivante des penchants spirituels de Muhammad.
English: "We will endeavour to cut carbon dioxide emissions per unit of GDP by a notable margin by 2020 from the 2005 level," Hu said. = French: « Nous nous efforcerons de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB de manière significative d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005 », a déclaré M. Hu. ### English: Foster care is supposed to provide all the necessities that were lacking in the home they were previously taken from. = French:	Le placement en famille d’accueil est censé fournir toutes les nécessités qui faisaient défaut dans le foyer d’où ils ont été auparavant retirés.	« Le placement en famille d'accueil est censé fournir toutes les nécessités qui faisaient défaut dans le foyer d'où ils ont été retirés ».
English: Lions are the most social cats, living in large groups called prides. = French: Les lions sont les chats les plus sociables, vivant en grands groupes appelés meutes. ### English: MS is a disease that affects the central nervous system, which is made up of the brain, the spinal cord and the optic nerve. = French:	La sclérose en plaques est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique.	La maladie de MS affecte le système nerveux central, qui est composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique.
English: Check that the bus you are thinking of taking goes into Hebron and not just to the nearby Jewish settlement of Kiryat Arba. = French: Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre se rend à Hébron et pas seulement à la colonie juive voisine de Kyriat Arba. ### English: This is called a chemical's pH. You can make an indicator using red cabbage juice. = French:	C'est ce qu'on appelle le pH d'un produit chimique. Vous pouvez fabriquer un indicateur en utilisant du jus de chou rouge.	C'est ce qu'on appelle le pH d'un produit chimique. Vous pouvez en faire un indicateur en utilisant du jus de chou rouge.
English: Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland. = French: Schneider a témoigné par liaison vidéo depuis une base de l’USAF dans son pays. ### English: "This is not going to be goodbye. This is the closing of one chapter and the opening of a new one." = French:	« Ce n'est pas un au revoir. C'est une page qui se tourne, et une autre qui s'ouvre. »	"Ce n’est pas un au revoir. C’est la fin d’un chapitre et le début d’un nouveau."
English: The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly. = French: Le satellite reçoit l'appel dans l'espace puis le renvoie sur Terre, presque instantanément. ### English: On Monday, Sara Danius, permanent secretary of the Nobel Committee for Literature at the Swedish Academy, publicly announced during a radio program on Sveriges Radio in Sweden the committee, unable to reach Bob Dylan directly about winning the 2016 Nobel Prize in Literature, had abandoned its efforts to reach him. = French:	Lundi, lors d'une émission de radio sur Sveriges Radio, en Suède, Sara Danius, secrétaire permanente du Comité Nobel de Littérature de l'Académie Suédoise, a annoncé publiquement que le comité, incapable de joindre directement Bob Dylan au sujet du prix Nobel de littérature 2016, avait renoncé à le contacter.	Le lundi, Sara Danius, secrétaire permanente du comité Nobel de littérature à l'Académie suédoise, a annoncé publiquement lors d'un programme de radio sur la radio suédoise Sveriges Radio l'abandon du comité, incapable de joindre Bob Dylan directement à propos de son prix Nobel de littérature 2016, de ses efforts pour le joindre.
English: Why would an organization want to go through the time consuming process of establishing a learning organization? One goal for putting organizational learning concepts into practice is innovation. = French: Pourquoi une organisation voudrait-elle s’imposer le fastidieux processus de création d’une structure d’apprentissage ? L’un des objectifs liés à la mise en pratique de concepts organisationnels d’apprentissage est l’innovation. ### English: Ironing damp clothes can help them dry. Many hotels have an iron and ironing board available for loan, even if one is not present in the room. = French:	En repassant les vêtements humides, on peut les faire sécher plus facilement. De nombreux hôtels disposent d'un fer et d'une planche à repasser qui peuvent être prêtés, même s'il n'y en a pas dans les chambres.	Le repassage de vêtements mouillés peut les aider à sécher. De nombreux hôtels mettent à disposition des clients un fer à repasser et une planche à repasser, même si ces équipements ne sont pas présents dans la chambre.
English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = French: Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses. ### English: If you're not used to driving on country roads, keep your wits about you: steep grades, narrow lanes, and sharp curves predominate. = French:	Si vous n'avez pas l'habitude de conduire sur des routes de campagne, gardez l'esprit ouvert : les pentes raides, les voies étroites et les courbes serrées prédominent.	Si vous n'êtes pas habitué à conduire sur les routes de campagne, gardez votre sang-froid: les pentes raides, les routes étroites et les virages serrés y sont fréquents.
English: The patient had been to Nigeria, where some cases of the Ebola virus have occurred. = French: Le patient s'était rendu au Nigeria, où certains cas de virus Ebola se sont produits. ### English: It was ruled by the "Vichy" French. These were French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with the invaders instead of fighting them. = French:	Elle était gouvernée par les Français de Vichy, des Français qui ont fait la paix avec les Allemands en 1940 et ont collaboré avec l'occupant au lieu de l'affronter.	Il fut gouverné par les Français de Vichy. C'étaient des Français qui avaient fait la paix avec les Allemands en 1940 et travaillaient avec les envahisseurs au lieu de les combattre.
English: While Goma is reasonably safe, any visits outside of Goma should be researched to understand the state of the fighting that persists in the North Kivu province. = French: Bien que Goma soit raisonnablement sûre, toute visite à l'extérieur de Goma doit faire l'objet de recherches pour comprendre l'état des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu. ### English: Moldova is a multi-ethnic republic that has suffered from ethnic conflict. = French:	La Moldavie est une république multi-ethnique qui souffre de conflits ethniques.	La République de Moldova est une république multiethnique qui a souffert de conflits ethniques.
English: The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves. = French: Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même. ### English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = French:	Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans.	Alors Lakkha Singh prit la tête du chant des bhajans.
English: In 1884, Tesla moved to the United States of America to accept a job with the Edison Company in New York City. = French: En 1884, Tesla s'est installé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi à la Edison Company à New York. ### English: It is thinner under the maria and thicker under the highlands. = French:	Elle est plus fine au niveau des mers et plus épaisse sous les continents.	Il est plus mince sous les maria et plus épais sous les hauts plateaux.
English: The document, according to the leak, will refer to the borders dispute, which Palestine wants based on the borders before the 1967 Mideast War. = French: D'après la fuite, le document portera sur le différend à la frontière que la Palestine revendique sur la base des frontières existantes avant la guerre du Moyen-Orient de 1967. ### English: The Three Kingdoms was one of the bloodiest eras in Ancient China’s history thousands of people died fighting to sit in the highest seat in the grand palace at Xi’an. = French:	Les Trois Royaumes ont été l'une des époques les plus sanguinaires de l'histoire de l'Antiquité Chinoise. Des milliers de personnes sont mort au combat pour s'asseoir sur le trône du grand palais de XI'an.	La Dynastie des Trois Royaumes fut une des époques les plus sanglantes de l'histoire de la Chine antique, des milliers de personnes sont mortes pour avoir le privilège de s'asseoir sur le trône du grand palais de Xi’an.
English: The harbor was the site of an infamous naval standoff in 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor. = French: Le port a été le site d’une impasse navale tristement célèbre en 1889, lorsque sept navires d’Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de quitter le port. ### English: This type of manager has difficulty making unpopular decisions, performing disciplinary action, performance evaluations, assigning responsibility, and holding people accountable. = French:	Ce type de manager a du mal à prendre des décisions impopulaires, mener des actions disciplinaires, réaliser des évaluations, confier des responsabilités, et tenir les autres comme responsable.	Ce type de gestionnaire a de la difficulté à prendre des décisions impopulaires, à prendre des mesures disciplinaires, à évaluer les performances, à attribuer la responsabilité et à tenir les gens responsables.
English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = French: Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible. ### English: A simple popular dinner, especially during the summer, is the Pa amb Oli: Bread with olive oil, tomato, and any available condiments such as cheese, tunafish, etc. = French:	Un dîner simple et populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli : du pain avec de l'huile d'olive, de la tomate et tous les condiments disponibles, tels que le fromage, le thon, etc.	Un simple dîner populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli: Pain avec de l'huile d'olive, du tomate, et des condiments disponibles tels que le fromage, le thon, etc.
English: In the archipelagos and lakes you do not necessarily need a yacht. = French: Vous n'avez pas forcément besoin d'un yacht dans les archipels et sur les lacs. ### English: With Kundalini Yoga the Kundalini energy (enlightenment energy) is awakened through yoga postures, breathing exercises, mantras and visualizations. = French:	Avec le Kundalini Yoga, l’énergie Kundalini (énergie d’illumination) est éveillée par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations.	Avec le Kundalini Yoga, l'énergie Kundalini (énergie de l'éveil) est éveillée par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations.
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### English: In the warm climate of the Middle East, the house was not so important. = French:	Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante.	Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante.
English: Though many of the animals in the park are used to seeing humans, the wildlife is nonetheless wild and should not be fed or disturbed. = French: Bien que de nombreux animaux du parc soient habitués à voir des humains, il s'agit néanmoins d'espèces sauvages ; veuillez ne pas les nourrir ni les déranger. ### English: NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. said the foam had fallen "after the time we are concerned about." = French:	Le chef du programme de la navette de la NASA, N. Wayne Hale Jr., a dit que la mousse était tombée « après le temps qui nous préoccupe ».	Le responsable du programme navette de la NASA, N. Wayne Hale Jr., a déclaré que le matériau avait été éjecté « après la période qui nous préoccupe ».
English: The first cases of the disease this season were reported in late July. = French: Les premiers cas de cette maladie saisonnière ont été déclarés fin juillet. ### English: The Sundarbans cover an area of 3,850 km², of which about one-third is covered in water/marsh areas. = French:	Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km², dont environ un tiers est couvert de zones d’eau/marécages.	Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km², dont un tiers environ est recouvert d'eau/marais.
English: The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte. = French: Les Arabes ont également apporté la pratique de l'Islam dans les terres et cette religion s'est largement répandue aux Comores et à Mayotte. ### English: It takes a giant rocket over a 100 feet high to put a satellite or telescope in space. = French:	Il faut une fusée géante de plus de 30 mètres de haut pour mettre un satellite ou un télescope dans l’espace.	Il faut un lanceur géant de plus de 100 pieds de haut pour mettre un satellite ou un télescope en orbite.
English: As a result, the performers smoke cannabis joints on stage, and the theatre itself is encouraging the audience to join in. = French: En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux. ### English: They can see very well in the dark with night vision, and move very stealthily, too. Ocelots hunt their prey by blending in with their surroundings then pouncing on their prey. = French:	Ils voient très bien dans l'obscurité grâce à leur vision nocturne, et se déplacent aussi très furtivement. Les ocelots traquent leurs proies en se fondant dans leur environnement avant de se jeter sur elles.	Ils peuvent voir très bien dans le noir avec la vision nocturne, et se déplacer très furtivement, aussi. Les ocelots chassent leur proie en se fondant dans leur environnement puis en bondissant sur leur proie.
English: Widespread looting reportedly continued overnight, as law enforcement officers were not present on Bishkek's streets. = French: Le pillage généralisé se serait poursuivi pendant la nuit, les forces de l'ordre n'étant pas présentes dans les rues de Bichkek. ### English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = French:	Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé.	L'empoisonnement interne peut ne pas être immédiatement apparent. Les symptômes, comme les vomissements, sont suffisamment généraux pour que le diagnostic immédiat ne puisse être fait.
English: For the Springboks, it ended a five-match losing streak. = French: Pour les Springboks, ce fut la fin d'une série de cinq défaites. ### English: The official Falklands currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP). = French:	La monnaie officielle des Îles Malouines est la livre des Îles Malouines (FKP) dont la valeur est équivalente à une livre sterling (GBP).	La monnaie officielle des îles Malouines est la livre malouine (FKP) dont la valeur est fixée à celle d'une livre sterling (GBP).
English: The United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office is tracking the debris. = French: Le commandement stratégique du bureau du département de la défense des États-Unis suit les débris. ### English: "He [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending he was listening to us, right up to his art deletion." = French:	« Il [Wales] nous a carrément menti dès le départ. Tout d'abord en prétextant des raison légales, puis en faisant semblant de nous écouter jusqu'à ce qu'il ait supprimé son œuvre. »	"Il [Wales] nous a menti depuis le début. Premièrement, en agissant comme si c'était pour des raisons légales. Deuxièmement, en prétendant qu'il nous écoutait, jusqu'à ce qu'il supprime son art."
English: There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. = French: Comme il n'y avait pas de grandes forêts en terre de Canaan, le bois était extrêmement cher. ### English: The main letters to watch out for are c and g, since their pronunciation varies based on the following vowel. = French:	Les principales lettres à surveiller sont le c et le g, car leur prononciation varie en fonction de la voyelle suivante.	Les lettres à surveiller sont c et g, car leur prononciation varie selon la voyelle qui suit.
English: Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies. = French: L’italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart des personnes qui travaillent dans l’état, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses. ### English: But, if used without further qualifiers, the term tends to mean the food originally from the central and eastern parts of the main island Java. = French:	Toutefois, lorsque ce terme est utilisé sans autre qualificatif, il tend à désigner les aliments provenant des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.	Mais, si on l’utilise sans autres qualificatifs, le terme tend à signifier la nourriture originaire de la partie centrale et orientale de l’île principale de Java.
English: Christmas is one of the most important holidays of Christianity, and is celebrated as the birthday of Jesus. = French: Noël est l'une des fêtes les plus importantes de la chrétienté, elle célèbre la naissance de Jésus. ### English: Both Assassin-bugs and Bed-bugs are nidicolous, adapted to living in nest or housing of their host. = French:	Les réduves, tout comme les punaises de lit, sont nidicoles, c'est-à-dire adaptées pour vivre dans le nid ou l'habitat de leur hôte.	Les deux espèces de punaises, les punaises des lits et les punaises assassines, sont nidicoles, adaptées à la vie dans le nid ou le logement de leur hôte.
English: All nouns, alongside the word Sie for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence. = French: Tous les noms, suivis du mot Sie qui signifie vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d’une phrase. ### English: "She’s very cute and sings quite well, too," he said according to a transcript of the news conference. = French:	« Elle est très jolie, et elle chante très bien aussi », a-t-il déclaré selon une transcription de la conférence de presse.	« Elle est très mignonne et chante très bien, aussi, » a-t-il dit selon un compte rendu de la conférence de presse.
English: It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago. = French: C’était le dernier match des All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines. ### English: The capital of Moldova is Chişinău. The local language is Romanian, but Russian is widely used. = French:	La capitale de la Moldavie est Chişinău. La langue locale est le roumain, mais le russe est très répandu.	La capitale de la Moldavie est Chişinău. La langue locale est le roumain, mais le russe est largement utilisé.
English: The definition has geographic variations, where the age limit might be shorter in places such as North America than in Europe. = French: Les critères varient selon le lieu où l'on se trouve ; dans certaines parties du monde, comme en Amérique du Nord, la limite d'âge peut être inférieure à celle en vigueur en Europe. ### English: The work done was mostly theoretical, but the program was written to simulate observations made of the Sagittarius galaxy. = French:	Le travail effectué était principalement théorique, mais le programme a été écrit pour simuler les observations faites de la galaxie du Sagittaire.	Le travail a été essentiellement théorique, mais le programme a été écrit pour simuler des observations de la galaxie du Sagittaire.
English: Just like the moon exerts a pull on the earth, causing tides, so does the Milky Way exert a force on the Sagittarius galaxy. = French: Tout comme la lune exerce une traction sur la terre, provoquant des marées, la Voie lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire. ### English: Curiously, though, mobile phone service is much stronger here than along many other stretches of the route, e.g. the Pennsylvania Wilds. = French:	En revanche, le service mobile est curieusement beaucoup plus fort ici que sur beaucoup d'autres parties de la route, par exemple les Pennsylvania Wilds.	Curieusement, bien que le service de téléphonie mobile soit beaucoup plus fort ici que le long de nombreuses autres sections de la route, par exemple dans les Wilds de Pennsylvanie.
English: MS is a disease that affects the central nervous system, which is made up of the brain, the spinal cord and the optic nerve. = French: La sclérose en plaques est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique. ### English: Virtual Scaffolds are internalized in the software and are meant to question, prompt, and explain procedures that may have been to challenging for the student to handle alone. = French:	Les échafaudages virtuels sont intégrés dans le logiciel et sont destinés à interroger, guider et expliquer des procédures qui auraient pu être trop difficiles à gérer pour l'élève seul.	Les scaffolds virtuels sont internalisés dans le logiciel et sont destinés à questionner, à inciter et à expliquer les procédures qui peuvent avoir été trop difficiles pour l'étudiant à gérer seul.
English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = French: La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez. ### English: A curry can be either "dry" or "wet" depending on the amount of liquid. = French:	Un plat au curry peut être « solide » ou « liquide », selon la quantité de sauce qu'il contient.	Un curry peut être soit "sec" soit "humide" en fonction de la quantité de liquide.
English: Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away. = French: Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart d'entre eux ont peur des humains et s'en écarteraient. ### English: Other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French:	Parmi les autres sujets abordés figurent le futur État de Jérusalem, qui est sacré pour les deux nations, et la question de la vallée du Jourdain.	Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, et la question du Jourdain. ### English: The other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = French: Les autres sujets abordés comprennent notamment l'avenir
English: The U.S. Corps of Engineers estimated that 6 inches of rainfall could breach the previously damaged levees. = French: D’après le U.S. Corps of Engineers, une pluviométrie de 6 pouces pourrait ouvrir une brèche dans les digues précédemment endommagées. ### English: Crown Office, which is in overall charge of prosecutions, has indicated to journalists that no further comment will be made at least until indictment. = French:	Le bureau du Procureur de la Couronne, qui est en charge de l’ensemble des poursuites, a précisé aux journalistes qu’aucun autre commentaire ne sera fait au moins jusqu’à la mise en accusation.	La Crown Office, qui est en charge des poursuites, a indiqué aux journalistes qu’elle ne ferait pas de commentaire au moins jusqu’à l’acte d’accusation.
English: Fears of lack of transportation raised the possibility that the game would be forced to play behind closed doors without the team's supporters. = French: La peur du manque de transport a engendré la possibilité que le match puisse se jouer à huis clos, sans les supporters des équipes. ### English: The first public reading of the document was by John Nixon in the yard of Independence Hall on July 8. = French:	La première lecture publique du document a été faite par John Nixon dans la cour de l'Independence Hall le 8 juillet.	La première lecture publique du document a été faite par John Nixon dans le jardin de Independence Hall le 8 juillet.
English: Argentina is well known for having one of the best polo teams and players in the world. = French: L'Argentine est connue pour avoir une des meilleures équipes et parmi les meilleurs joueurs de polo dans le monde. ### English: He was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge. = French:	Il a ensuite été transféré au centre hospitalier Addenbrooke's Hospital de Cambridge.	Il a été par la suite transféré à l'hôpital Addenbrooke's à Cambridge.
English: For over a thousand years the Christian religion had bound European states together despite differences in language and customs. I = French: Pendant plus d'un millier d'années, la religion chrétienne a lié les États européens entre eux malgré les différences de langue et de coutumes. ### English: Nature-based tourism attracts people interested in visiting natural areas for the purpose of enjoying the scenery, including plant and animal wildlife. = French:	L'écotourisme intéresse les personnes désireuses de visiter des zones naturelles dans le but de profiter du paysage, notamment de la faune et de la flore.	Le tourisme basé sur la nature attire les gens intéressés à visiter des zones naturelles pour le plaisir de la vue, y compris la flore et la faune sauvages.
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### English: Also to the north visit the great Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), a place of worldwide famous Marian apparitions. = French:	En vous rendant au nord, ne manquez pas de visiter le superbe sanctuaire de Notre-Dame de Fatima (temple), un lieu mondialement connu pour les apparitions de Marie.	Aussi au nord, visitez le grand Sanctuaire de Notre-Dame de Fatima (le Sanctuaire), un lieu d'apparitions mariales mondialement connu.
English: In 1683, Qing dynasty (1644-1912) forces take control of Taiwan’s western and northern coastal areas and declared Taiwan as a province of the Qing Empire in 1885. = French: En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des zones côtières occidentale et septentrionale de Taïwan et la déclarent province de l'Empire Qing en 1885. ### English: He trained as an obstetrician and began to work at the Auckland's National Women's Hospital in 1959. = French:	Il a suivi une formation d'obstétricien, et a commencé à travailler au National Women's Hospital d'Auckland en 1959.	Il a été formé en tant qu'obstétricien et a commencé à travailler à l'hôpital national des femmes d'Auckland en 1959.
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### English: The story presented in the French opera, by Camille Saint-Saens, is of an artist "whose life is dictated by a love for drugs and Japan." = French:	L'histoire présentée dans l'opéra français, par Camille Saint-Saens, est celle d'un artiste « dont la vie est dictée par son amour pour la drogue et pour le Japon ».	L'histoire présentée dans l'opéra français de Camille Saint-Saens est celle d'un artiste "qui vit sa vie dictée par l'amour des drogues et du Japon."
English: Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel. = French: Le romantisme présentait un important élément de déterminisme culturel, tiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel. ### English: Across the United States of America, there are approximately 400,000 known cases of Multiple Sclerosis (MS), leaving it as the leading neurological disease in younger and middle aged adults. = French:	Aux États-Unis, il y a environ 400 000 cas connus de sclérose en plaques (SEP), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les jeunes et les adultes d’âge moyen.	A travers les États-Unis d'Amérique, il y a environ 400 000 cas connus de la sclérose en plaques (SEP), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les jeunes et les adultes d'âge moyen.
English: "This is not going to be goodbye. This is the closing of one chapter and the opening of a new one." = French: « Ce n'est pas un au revoir. C'est une page qui se tourne, et une autre qui s'ouvre. » ### English: No child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, caring, and educational, but they do. = French:	Aucun enfant ne devrait jamais avoir à grandir dans un environnement qui n’est pas stimulant, attentionné et éducatif, mais c’est le cas.	« Aucun enfant ne devrait jamais grandir dans un environnement qui n'est pas nourrissant, attentionné et éducatif, mais ils le font. »
English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = French: Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle. ### English: Virtual teams are held to the same standards of excellence as conventional teams, but there are subtle differences. = French:	Les équipes virtuelles sont soumises aux mêmes standards d'excellence que les équipes conventionnelles, mais il existe de subtiles différences.	Les équipes virtuelles sont tenues aux mêmes normes d’excellence que les équipes conventionnelles, mais il y a des différences subtiles.
English: The photographer was transported to Ronald Reagan UCLA Medical Center, where he subsequently died. = French: Le photographe a été transporté au Ronald Reagan UCLA Medical Center, où il est mort à la suite de ses blessures. ### English: After its adoption by Congress on July 4, a handwritten draft signed by the President of Congress John Hancock and the Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap. = French:	Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un projet manuscrit signé par le président du Congrès John Hancock et le secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé à quelques rues de là, à l'imprimerie de John Dunlap.	Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un brouillon manuscrit signé par le Président du Congrès John Hancock et le Secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé quelques blocs plus loin à l'imprimerie de John Dunlap.
English: The smaller the Rossby number, the less active the star with respect to magnetic reversals. = French: En ce qui concerne les inversions magnétiques, plus le nombre de Rossby est petit, moins l’étoile est active . ### English: As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally. = French:	Dès que vous sortez du courant, le retour à la nage n'est pas plus difficile que d'habitude.	Dès que vous sortez du courant, nager en arrière n’est pas plus difficile que normalement.
English: The Great Pyramid at Giza is the only one of the seven wonders that is still standing today. = French: La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui existe encore aujourd’hui. ### English: Its long jaws were studded with more than 70 razor-sharp teeth, along with an extra set in the roof of its mouth, meaning that there was no escape for anything that crossed its path. = French:	Ses longues mâchoires étaient dotées de plus de 70 dents acérées comme des lames de rasoir, ainsi que d'une série supplémentaire de dents dans le palais, de sorte que tout ce qui croisait son chemin ne pouvait pas s'échapper.	Ses mâchoires longues étaient munies de plus de 70 dents acérées, ainsi que d’une double rangée de dents dans le plafond de sa bouche, ce qui signifiait que rien ne pouvait lui échapper.
English: He was also engaged in engraving banknotes for many countries, recent examples of his work including the Prime Ministerial portraits on the front of the new Canadian $5 and $100 bills. = French: Il a également gravé des billets de banque pour de nombreux pays. Parmi les exemples récents de son travail, on peut citer les portraits du Premier ministre au recto des nouveaux billets canadiens de 5 et 100 dollars. ### English: Thus, the pencil was a good friend to many people when it came out. = French:	Ainsi, le crayon était un bon ami pour beaucoup de gens lorsqu’il est sorti.	Ainsi, le crayon a été un bon ami pour beaucoup de gens quand il est sorti.
English: The fission bomb works on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. = French: La bombe à fission fonctionne selon le principe suivant : elle transforme l'énergie en assemblant un noyau d'une myriade de protons et neutrons. ### English: towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing. = French:	Au cours de la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. Un des plus grands progrès de l'époque, suite aux croisades, fut l'utilisation de boutons pour la fermeture des vêtements.	vers la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. L'un des plus grands développements de l'époque a été la conséquence des croisades, les gens ont commencé à utiliser des boutons pour fermer leurs vêtements.
English: Moreover, failure to do so has serious consequences: growth depression, malnutrition, and ultimately death. = French: En outre, une absence de réaction a de graves conséquences : troubles de la croissance, malnutrition et en fin de compte, la mort. ### English: The archipelago lies 120 km north of the Peninsula. The largest is King George Island with the settlement of Villa Las Estrellas. = French:	L’archipel se trouve à 120 km au nord de la péninsule. L’île du Roi-George, avec le village de Villa Las Estrellas, est la plus grande.	L'archipel se trouve à 120 km au nord de la Péninsule. La plus grande est l'île King George avec la localité de Villa Las Estrellas.
English: In just two weeks the Americans and Free French forces had liberated southern France and were turning towards Germany. = French: En à peine deux semaines, les Américains et les Forces de la France Libre avaient libéré le sud de la France et se dirigeaient vers l'Allemagne. ### English: In contrast, animal foods (ants, termites, eggs) not only are easily digestible, but they provide high-quantity proteins that contain all the essential amino acids. = French:	Par opposition, la nourriture d'origine animale (fourmis, termites, œufs) est facile à digérer tout en apportant une grande quantité de protéines renfermant tous les acides aminés vitaux.	En revanche, les aliments d'origine animale (fourmis, termites, oeufs) non seulement sont facilement digestibles, mais ils fournissent des protéines en grande quantité qui contiennent tous les acides aminés essentiels.
English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = French: Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible. ### English: Mrs. Kirchner announced her intention to run for president at the Argentine Theatre, the same location she used to start her 2005 campaign for the Senate as member of the Buenos Aires province delegation. = French:	Mme Kirchner a annoncé son intention de se présenter à la présidence au Théâtre argentin, le même endroit où elle a commencé sa campagne 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.	Mme Kirchner a annoncé sa candidature à la présidence au théâtre argentin, le même endroit où elle avait commencé sa campagne de 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.
English: Its renown for being an epicenter of luxury began in about 400 A.D. and lasted up until about 1100 A.D. = French: Sa réputation en tant qu'épicentre du luxe a débuté aux environs de l'an 400, et duré jusqu'à 1100 environ. ### English: Biological clocks are self sustaining oscillators which will continue a period of free-running cycling even in the absence of external cues. = French:	Les horloges biologiques sont des oscillateurs autosuffisants qui continueront un cycle de fonctionnement pendant une certaine période, même en l'absence de stimulation extérieure.	Les horloges biologiques sont des oscillateurs autonomes qui continuent à fonctionner en l'absence de signaux externes.
English: More traditional churches often hold an Easter Vigil on Saturday night during the Easter weekend, with the congregations often breaking into celebration at the stroke of midnight to celebrate Christ's resurrection. = French: Les églises plus traditionnelles organisent souvent une veillée pascale le samedi soir pendant le week-end de Pâques, les congrégations faisant souvent irruption dans la fête au coup de minuit pour célébrer la résurrection du Christ. ### English: The crash occurred high up in mountainous terrain, and is believed to have been the result of hostile fire. = French:	L’accident a eu lieu en terrain montagneux, et il semblerait que cela ait été causé par un incendie malveillant.	L'accident s'est produit en terrain montagneux, et est considéré comme le résultat de tirs hostiles.
English: The luminosity and rotation are used together to determine a star's Rossby number, which is related to plasma flow. = French: La luminosité et la rotation sont utilisées conjointement afin de déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié au flux de plasma. ### English: For example, one might say that the motor car necessarily leads to the development of roads. = French:	Par exemple, on pourrait dire que l'automobile conduit nécessairement au développement des routes.	Par exemple, on pourrait dire que la voiture motorisée conduit nécessairement au développement des routes.
English: In contrast, animal foods (ants, termites, eggs) not only are easily digestible, but they provide high-quantity proteins that contain all the essential amino acids. = French: Par opposition, la nourriture d'origine animale (fourmis, termites, œufs) est facile à digérer tout en apportant une grande quantité de protéines renfermant tous les acides aminés vitaux. ### English: The willingness of governments to issue passports with gender not stated (X) or documents updated to match a desired name and gender varies. = French:	La volonté des gouvernements de délivrer des passeports dont le sexe n'est pas indiqué (X) ou des documents mis à jour pour correspondre au nom et au sexe souhaités varie.	La volonté des gouvernements de délivrer des passeports avec genre non spécifié (X) ou des documents mis à jour pour correspondre à un nom et un genre désirés varie.
English: However, most signs are indicated only in Catalan because it is established by law as the first official language. = French: Toutefois, la plupart des panneaux sont uniquement en catalan, car la loi établit qu'il s'agit de la première langue officielle. ### English: The 35mm format is actually, somewhat confusingly, 36mm in width by 24mm in height. = French:	Le format 35 mm est en fait, et c’est assez déconcertant, de 36 mm de largeur par 24 mm de hauteur.	Le format 35 mm est en fait, quelque peu confusément, de 36 mm de large par 24 mm de haut.
English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = French: "Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""." ### English: The Sundarbans are the largest littoral mangrove belt in the world, stretching 80 km (50 mi) into the Bangladeshi and Indian hinterland from the coast. = French:	Les Sundarbans sont la plus grande ceinture de mangroves côtières du monde, s’étendant sur 80 km (50 miles) depuis la côte jusqu’à l’arrière-pays bangladais et indien.	"La mangrove des Sundarbans est la plus grande zone de mangrove littorale du monde, s'étendant sur 80 km (50 mi) à l'intérieur des terres depuis la côte."
English: Parisians have a reputation for being egocentric, rude and arrogant. = French: Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, grossiers et arrogants. ### English: Widespread looting reportedly continued overnight, as law enforcement officers were not present on Bishkek's streets. = French:	Le pillage généralisé se serait poursuivi pendant la nuit, les forces de l'ordre n'étant pas présentes dans les rues de Bichkek.	Le pillage a continué de se propager dans la nuit, alors que les forces de l'ordre n'étaient pas présentes dans les rues de la capitale.
English: Such children are called "feral" or wild. Some feral children have been confined by people (usually their own parents); in some cases this child abandonment was due to the parents' rejection of a child's severe intellectual or physical impairment. = French: Ces enfants sont considérés comme « féroces » ou sauvages. Certains enfants sauvages ont été enfermés par des personnes (généralement leurs propres parents) ; dans certains cas, l'abandon de cet enfant était dû au rejet par les parents d'une déficience intellectuelle ou physique grave dont souffrait l'enfant. ### English: Written on the back of the Declaration of Independence were the words "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". The text appears on the bottom of the document, upside down. = French:	Au dos de la Déclaration d'indépendance, on pouvait lire les mots « Déclaration d'indépendance originale datée du 4 juillet 1776 ». Le texte se trouve au bas du document, à l'envers.	Le texte de la Déclaration d'indépendance américaine est écrit au dos de la Déclaration. Il est écrit à l'envers, en bas de la page. = German: Die Text der amerikanischen Unabhängigkeitsbeschlüsse ist auf der Rückseite der Deklaration geschrieben. Es steht unten, umgekehrt. = Spanish: El texto de la Declaración de Independencia de los Estados Unidos está escrito en la parte posterior de la Declaración. Está escrito al revés, en la parte inferior de la página. = Italian: Il testo della Dichiarazione d'indipendenza degli Stati Uniti è scritto sul dorso della Dichiarazione. È scritto in senso inverso, in basso alla pagina. = Dutch: De tekst van de Verklaring van de Vrijheid van de Verenigde Staten is op de achterzijde van de Verklaring geschreven. Het is onderneemt, omgekeerd. = Swedish: Texten på sidan av de Sveriges utländska deklarationen är skrivna på bakgrunden. De texten är omgångsrikt. = Finnish: Tiedot perusteltuun Amerikkalaista suomessa on kirjoitettu oikealla puolella. Tiedot on kirjoitettu taaksepäin. = Norwegian: Teksten på bakgrunden av den amerikanske utenriksdeklarasjonen er skrevet på høyre. Teksten er omgående. = Finnish: Tiedot perusteltuun Amerikkalaista suomessa on kirjoitettu oikealla puolella. Tiedot on kirjoitettu taaksepäin. = Norwegian: Teksten på bakgrunden av den amerikanske utenriksdeklarasjonen er skrevet på høyre. Teksten er omgående. = Swedish: Texten på sidan av de Sveriges utländska deklarationen är skrivna på bakgrunden. De texten är omgångsrikt. = Dutch: De tekst van de Verklaring van de Vrijheid van de Verenigde Staten is op de achterzijde van de Verklaring geschreven. Het is onderneemt
English: They have cancelled the tour after lead singer Steven Tyler was injured after he fell off stage while performing on August 5. = French: Ils ont annulé la tournée après que le chanteur Steven Tyler se soit blessé en tombant de scène lors d'un concert le 5 août dernier. ### English: The scenes are displayed on the pyramids and the different pyramids are lit up. = French:	Les scènes sont affichées sur les pyramides et les différentes pyramides sont éclairées.	Les scènes sont projetées sur les pyramides et les différentes pyramides sont illuminées.
English: The Hershey and Chase experiment was one of the leading suggestions that DNA was a genetic material. = French: L'expérience Hershey et Chase a été l'une des principales indications que l'ADN était un matériel génétique. ### English: The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. = French:	Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais a été enrichi par le chemin de l'amour mahayana et par de nombreuses techniques du yoga indien.	Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements du Bouddha, mais a été étendu par le chemin mahayana de l'amour et par de nombreuses techniques de yoga indien.
English: In the manner that Paris is known as the fashion capital of the contemporary world, Constantinople was regarded as the fashion capital of feudal Europe. = French: De la même manière que Paris est connue comme la capitale de la mode du monde contemporain, Constantinople était considérée comme celle de l’Europe féodale. ### English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = French:	Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle.	Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île d’Eysturoy et possède une église octogonale inhabituelle.
English: Many German baked goods also feature almonds, hazelnuts, and other tree nuts. Popular cakes often pair particularly well with a cup of strong coffee. = French: De nombreux produits de boulangerie allemands contiennent également des amandes, des noisettes et d’autres noix. Les gâteaux populaires se marient souvent particulièrement bien avec une tasse de café serré. ### English: The first cases of the disease this season were reported in late July. = French:	Les premiers cas de cette maladie saisonnière ont été déclarés fin juillet.	Les premiers cas de cette maladie ont été signalés à la fin du mois de juillet.
English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = French: Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde. ### English: His 1,000th stamp was the magnificent "Great Deeds by Swedish Kings" by David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, which is listed in the Guinness Book of World Records. = French:	Son millième timbre a été le magnifique « Great Deeds by Swedish Kings » de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, qui figure dans le Livre Guinness des records.	Son 1 000e timbre était le magnifique "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, qui est répertorié dans le Guinness Book of World Records.
English: To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite. = French: Pour admirer les plus beaux panoramas de Hong Kong, quittez l’île et rejoignez le front de mer de Kowloon situé en face. ### English: According to police, the driver of the vehicle that hit the photographer is unlikely to face criminal charges. = French:	Selon la police, il est peu probable que le conducteur du véhicule ayant heurté le photographe fasse l'objet de poursuites pénales.	Selon la police, le conducteur du véhicule qui a heurté le photographe ne devrait pas être poursuivi en justice.
English: The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly. = French: Le satellite reçoit l'appel dans l'espace puis le renvoie sur Terre, presque instantanément. ### English: Only mutations in germ-line cells can be passed on to children, while mutations elsewhere can cause cell-death or cancer. = French:	Seules les mutations des cellules germinales peuvent être transmises aux enfants, tandis que d'autres mutations peuvent entraîner la mort des cellules ou le cancer.	Seules les mutations dans les cellules germinales peuvent être transmises aux enfants, alors que les mutations ailleurs peuvent causer la mort des cellules ou le cancer.
English: Aristotle, a philosopher, theorised that everything is made up of a mixture of one or more of four elements. They were earth, water, air, and fire. = French: Aristote, un philosophe, a théorisé que tout est constitué d’un mélange d’un ou plusieurs des quatre éléments. Il s’agissait de la terre, de l’eau, de l’air et du feu. ### English: Domestic goats were generally kept in herds that wandered on hills or other grazing areas, often tended by goatherds who were frequently children or adolescents, similar to the more widely known shepherd. These methods of herding are still used today. = French:	Les chèvres domestiques étaient généralement gardées dans les troupeaux qui erraient sur les collines ou d'autres espaces de pâturage, souvent soignées par des chevriers qui étaient la plupart du temps des enfants ou des adolescents, semblables au terme plus connu de bergers. Ces méthodes pastorales ont toujours cours aujourd'hui.	Les chèvres domestiques étaient généralement gardées en troupeaux qui erraient sur les collines ou autres pâturages, souvent soignées par des bergers qui étaient souvent des enfants ou des adolescents, similaires au berger plus connu. Ces méthodes de garde sont encore utilisées aujourd’hui.
English: If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. = French: Si vous traversez le nord de la Baltique en hiver, veillez à vérifier l'emplacement de la cabane, car la traversée de la glace peut provoquer des bruits insupportables au niveau des cabanes les plus exposées. ### English: Some animals, such as elephants and giraffes, tend to approach closely to cars and standard equipment will allow good viewing. = French:	Certains animaux, tels que les éléphants et les girafes, ont tendance à s’approcher de près des voitures et l’équipement standard permet de bien les observer.	Certains animaux, comme les éléphants et les girafes, ont tendance à s'approcher des voitures et du matériel standard permet une bonne observation.
English: Each temple had an open temple courtyard and then an inner sanctuary that only the priests could enter. = French: Chaque temple avait une cour ouverte, puis un sanctuaire intérieur auquel seuls les prêtres pouvaient accéder. ### English: Gold may be worked into all sorts of shapes. It can be rolled into tiny shapes. = French:	On peut façonner l'or de beaucoup de manières. Il peut être roulé en minuscules pièces	L'or peut être travaillé sous toutes sortes de formes. Il peut être roulé en petites formes.
English: With Kundalini Yoga the Kundalini energy (enlightenment energy) is awakened through yoga postures, breathing exercises, mantras and visualizations. = French: Avec le Kundalini Yoga, l’énergie Kundalini (énergie d’illumination) est éveillée par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations. ### English: The most readily accessible plant resources would have been the proteins accessible in leaves and legumes, but these are hard for primates like us to digest unless they are cooked. = French:	Les ressources végétales les plus facilement accessibles seraient les protéines contenues dans les feuilles et les légumineuses, mais celles-ci sont difficiles à digérer pour des primates comme nous, à moins d'être cuites.	Les ressources végétales les plus accessibles auraient été les protéines accessibles dans les feuilles et les légumineuses, mais celles-ci sont difficiles à digérer pour les primates comme nous, à moins qu’elles ne soient cuites.
English: It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research. = French: Ce n'est cependant pas la seule, l'expérimentation, et une expérience est un test qui sert à éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations, mais qui oriente également la recherche scientifique. ### English: Insects were the first animals to take to the air. Their ability to fly helped them evade enemies more easily and find food and mates more efficiently. = French:	Les insectes ont été les premiers animaux à s'envoler. Leur capacité à voler leur a permis d'échapper plus facilement à leurs ennemis et de trouver plus efficacement de la nourriture et des compagnons.	Les insectes ont été les premiers animaux à prendre l'air. Leur capacité à voler leur a permis d'échapper plus facilement à leurs ennemis et de trouver de la nourriture et des partenaires plus efficacement.
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### English: Hamilton confirmed Howard University Hospital admitted the patient in stable condition. = French:	Hamilton a confirmé que l’hôpital universitaire d’Howard a admis le patient dans un état stable.	Le Dr Hamilton a confirmé que le patient avait été admis à l'hôpital Howard dans un état stable.
English: The harbor was the site of an infamous naval standoff in 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor. = French: Le port a été le site d’une impasse navale tristement célèbre en 1889, lorsque sept navires d’Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de quitter le port. ### English: The program started at 8:30 p.m. local time (15.00 UTC). = French:	Le programme a démarré à 20 h 30, heure locale (15 h 00 UTC).	Le programme a commencé à 20h30 heure locale (15h00 UTC).
English: With Kundalini Yoga the Kundalini energy (enlightenment energy) is awakened through yoga postures, breathing exercises, mantras and visualizations. = French: Avec le Kundalini Yoga, l’énergie Kundalini (énergie d’illumination) est éveillée par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations. ### English: A car bomb detonated at police headquarters in Gaziantep, Turkey yesterday morning killed two police officers and injured more than twenty other people. = French:	Une voiture piégée a explosé au siège de la police à Gaziantep, en Turquie, hier matin, tuant deux officiers de police et blessant plus de vingt autres personnes.	Une bombe a explosé hier matin devant le siège de la police à Gaziantep, en Turquie, tuant deux policiers et blessant plus de vingt autres personnes.
English: This behavior oftentimes results in rifts between the leaders and the rest of the team. = French: Ce comportement entraîne souvent des dissensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe. ### English: Smaller tournaments and matches can also be seen here at other times of the year. = French:	De plus, des tournois et des matchs de moindre envergure sont parfois organisés ici à d'autres moments de l'année.	Les tournois et les matchs de moindre envergure peuvent également être vus ici à d'autres moments de l'année.
English: Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages. = French: Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le service de transport depuis/vers l'aéroport ou même des forfaits combinant le vol et l'hébergement. ### English: Congress began funding the obscenity initiative in fiscal 2005 and specified that the FBI must devote 10 agents to adult pornography. = French:	Le Congrès a lancé le financement de l'initiative contre la pornographie au cours de l'exercice 2005, tout en précisant que le FBI s'apprêtait à affecter dix agents à la lutte contre la pornographie adulte.	Le congrès a commencé à financer l'initiative sur l'obscénité en 2005 et a spécifié que le FBI devait affecter 10 agents à la pornographie adulte.
English: Technology offers the solution with virtual field trips. Students can look at museum artifacts, visit an aquarium, or admire beautiful art while sitting with their class. = French: La solution est apportée par la technologie sous la forme de sorties éducatives virtuelles. Les élèves peuvent regarder les objets anciens d'un musée, visiter un aquarium, ou admirer une superbe œuvre d'art tout en restant assis avec leur classe. ### English: Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200). = French:	Les taxis collectifs sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu).	Les taxis partagés sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des lieux proches, comme Paro (Nu 150) et Punakha (Nu 200).
English: This was more like the four states of matter (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, though he also theorised that they change into new substances to form what we see. = French: Il s'agissait plutôt des quatre états de la matière (dans le même ordre) : solide, liquide, gazeux et plasma, bien qu'il ait également émis la théorie selon laquelle ces derniers se transforment en nouvelles substances pour former ce que nous voyons. ### English: Fourteen schools in Hawaii located on or near coastlines were closed all of Wednesday despite the warnings being lifted. = French:	Quatorze écoles d’Hawaii situées sur ou près des côtes ont été fermées toute la journée de mercredi malgré la levée des alertes.	Quatorze écoles à Hawaii situées sur ou près des côtes ont été fermées toute la journée de mercredi malgré le fait que les avertissements aient été levés.
English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = French: Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale. ### English: People would bring sacrifices to the gods and the priests would try to attend to the needs of the gods through ceremonies and festivals. = French:	Les gens apportaient des sacrifices aux dieux et les prêtres essayaient de répondre aux besoins des dieux par le biais de cérémonies et de festivités.	Les gens apportaient des sacrifices aux dieux et les prêtres essayaient de satisfaire les dieux par des cérémonies et des festivals.
English: Ancient cultures and tribes began to keep them for easy access to milk, hair, meat, and skins. = French: Les cultures et les tribus anciennes ont commencé à les garder près d'elles pour avoir facilement accès au lait, aux poils, à la viande et aux peaux. ### English: They also define routes for popular hiking and cycling trails. = French:	Elles définissent également les itinéraires pour les sentiers de randonnée et les pistes cyclables populaires.	Ils définissent également des itinéraires pour les sentiers de randonnée et de cyclisme populaires.
English: It has brought us the train, the car, and many other transportation devices. = French: Cela nous a apporté le train, la voiture et de nombreux autres moyens de transport. ### English: To better represent traffic flow, relationships have been established between the three main characteristics: (1) flow, (2) density, and (3) velocity. = French:	Pour mieux représenter le flux de trafic, des relations ont été établies entre les trois principales caractéristiques : (1) le débit, (2) la densité et (3) la vitesse.	Pour mieux représenter le flux de trafic, des relations ont été établies entre les trois principales caractéristiques : (1) le flux, (2) la densité, et (3) la vitesse.
English: Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese. = French: Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais. ### English: Segregation and recombination shuffle variation back and forth between the two pools with each generation. = French:	La ségrégation et la recombinaison font alterner les variations entre les deux bassins à chaque génération.	La ségrégation et la recombinaison échangent la variation entre les deux pools à chaque génération.
English: The crust is about 70 km thick on the near side and 100 km thick on the far side. = French: L'épaisseur de la croûte est d'environ 70 km sur la face visible et 100 km sur la face cachée. ### English: Singapore is generally an extremely safe place to be and very easy to navigate, and you can buy almost anything after arriving. = French:	Singapour est généralement considéré comme un endroit extrêmement sûr, où il est très aisé de se déplacer, et où vous pourrez acheter presque tout ce dont vous avez besoin une fois arrivé sur place.	Singapour est généralement un endroit très sûr et très facile à naviguer, et vous pouvez acheter presque tout après votre arrivée.
English: It can be pulled into thin wire, which can be twisted and plaited. It can be hammered or rolled into sheets. = French: Il peut être tiré en fil fin, qui peut être tordu et tressé. Il peut être martelé ou laminé en feuilles. ### English: Deputy Inspector General D K Arya said, "We have arrested five persons who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop". = French:	L'inspecteur général adjoint D.K. Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes pour avoir violé la ressortissante suisse, et nous avons récupéré son téléphone et son ordinateur portables. »	Le chef de la police de Delhi, D K Arya, a déclaré que nous avions arrêté cinq personnes qui avaient violé la femme suisse et que nous avions retrouvé son téléphone portable et son ordinateur portable.
English: The patient had been to Nigeria, where some cases of the Ebola virus have occurred. = French: Le patient s'était rendu au Nigeria, où certains cas de virus Ebola se sont produits. ### English: In 1884, Tesla moved to the United States of America to accept a job with the Edison Company in New York City. = French:	En 1884, Tesla s'est installé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi à la Edison Company à New York.	En 1884, Tesla émigra aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi avec la société Edison à New York.
English: A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon. = French: Un nombre binaire ne peut avoir qu’une seule de deux valeurs : 0 ou 1. Ces nombres sont appelés des chiffres binaires, ou bits pour utiliser le jargon informatique. ### English: Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, performed well and made a hundred-run partnership. = French:	Les batteurs d'ordre moyen, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont obtenu de bons résultats et ont accompli un century ensemble.	Les batteurs du milieu, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont bien joué et ont fait une centaine de points en partenariat.
English: Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world. = French: Située au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est totalement isolée du reste du monde. ### English: Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars). = French:	Certains pensaient qu’il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles).	Certains pensaient qu'il avait raison mais beaucoup d'autres pensaient le contraire; que le système solaire tournait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles).
English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = French: L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts. ### English: A search of the Internet for 'Hostile environment course' will probably provide the address of a local company. = French:	Une recherche sur internet de « Cours en environnement hostile » fournira probablement l'adresse d'une entreprise locale.	Une recherche sur Internet pour 'cours d'environnement hostile' devrait probablement fournir l'adresse d'une entreprise locale.
English: Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. = French: Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres gens qui vont travailler dans la campagne qu'ils viennent de quitter. ### English: This too can be borrowed from the stock at the entrance but that clothing isn't washed after every user so you may not feel comfortable wearing these skirts. One size fits all for men! = French:	On peut également emprunter ce vêtement au stock à l'entrée, mais comme il n'est pas lavé après chaque utilisation, il se peut que vous ne vous sentiez pas à l'aise de porter ces jupes. Une taille unique pour les hommes !	On peut aussi emprunter le stock à l'entrée mais ces vêtements ne sont pas lavés après chaque utilisateur, vous ne vous sentirez donc pas à l'aise en portant ces jupes. Un seul modèle pour les hommes!
English: As NSA, he assisted Carter in diplomatically handling world affairs, such as the Camp David Accords, 1978; normalizing US–China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979. = French: Pendant son temps au sein de la NSA, il a aidé Carter à résoudre diplomatiquement des questions internationales telles que les accords de Camp David, en 1978, la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine à la fin des années 1970, la révolution iranienne et ses conséquences comme la prise d'otages en Iran, en 1979, et l'invasion des forces soviétiques en Afghanistan, en 1979. ### English: If you want to be close to the action you're going to have to get in early to get a camping site close to the music. = French:	Si vous voulez participer de près à l'événement musical, vous allez devoir arriver tôt pour trouver un aire de camping bien placée.	Si vous voulez être près de l'action, vous allez devoir arriver tôt pour avoir un emplacement près de la musique.
English: If the country you will be visiting becomes subject to a travel advisory, your travel health insurance or your trip cancellation insurance may be affected. = French: Si le pays dans lequel vous vous rendez fait l'objet d'un avertissement aux voyageurs émis par votre gouvernement, votre assurance santé à l'étranger ou votre assurance annulation voyage peuvent en être affectées. ### English: The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated generally accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries. = French:	Cette stratégie s'est avérée efficace, coupant les approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté et codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles.	La stratégie s'est révélée efficace, coupant les approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que cette mesure viole le droit international codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles.
English: A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say. = French: Un médecin exerçant à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, a été accusé de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio. ### English: It is reported that some 9400 homes in the region are without water and approximately 100 without electricity. = French:	On signale qu'environ 9 400 habitations de la région sont privées d'eau, et qu'environ 100 sont privées d'électricité.	On rapporte que 9 400 foyers de la région sont privés d'eau et environ 100 d'électricité.
English: For example visiting castles in the Loire Valley, the Rhine valley or taking a cruise to interesting cites on the Danube or boating along the Erie Canal. = French: Par exemple, visiter des châteaux dans la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des sites intéressants sur le Danube ou faire du bateau le long du canal Erie. ### English: Bachmann, who won the Ames Straw Poll in August, decided to end her campaign. = French:	Bachmann, qui avait gagné le « vote de paille » d’Âmes en août, décida de mettre un terme à sa campagne.	Bachmann, qui a gagné le vote de paille Ames en août, a décidé de mettre fin à sa campagne.
English: The Portuguese destroyed it and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after an earthquake in 1755. = French: Les Portugais, qui après l'avoir détruite l'avaient reconstruite et baptisée Casa Branca, l'ont finalement abandonnée en 1755 après un tremblement de terre. ### English: Filters vary in effectiveness, and should you have a concern, then you should consider buying your water in a sealed bottle from a reputable company. = French:	L’efficacité des filtres varie, et si vous avez un souci, vous devriez envisager d’acheter votre eau dans une bouteille scellée auprès d’une entreprise réputée.	Les filtres sont plus ou moins efficaces, et si vous avez un doute, vous devriez envisager d'acheter de l'eau en bouteille, scellée, d'une entreprise réputée.
English: Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!). = French: Soyez ferme dans le refus des avances hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, ça ne veut pas dire que c'est acceptable !) ### English: They were compelled to pay taxes to the U.S. colonial regime to defray a major part of the expenditures and the interest on bonds floated in the name of the Philippine government through the Wall Street banking houses. = French:	Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une grande partie des dépenses et des intérêts des obligations émises au nom du gouvernement philippin par les établissements bancaires de Wall Street.	Ils étaient obligés de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une grande partie des dépenses et les intérêts sur les obligations émises au nom du gouvernement philippin par les banques de Wall Street
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### English: By 1976, thirty percent of Machu Picchu had been restored and restoration continues till today. = French:	En 1976, trente pour cent du Machu Picchu avait été restauré et cette restauration se poursuit jusqu'à aujourd'hui.	En 1976, 30 % du Machu Picchu avait été restauré et la restauration se poursuit encore aujourd'hui.
English: Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated. = French: Les tireurs de l’essai supplémentaire de lutte contre les parasites devaient être étroitement surveillés par des rangers, car l’essai était contrôlé et son efficacité évaluée. ### English: If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation. = French:	Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement en 2020 avant l'annonce du report, vous risquez d'être confronté à une situation délicate.	Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement pour 2020 avant l’annonce du report, vous pourriez avoir une situation délicate.
English: Several million vials of encephalitis vaccine have also been promised by the government, which will help prepare health agencies for next year. = French: Plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite ont également été promis par le gouvernement, ce qui aidera à préparer les agences sanitaires pour l'année prochaine. ### English: The Report is highly critical of almost every aspect of the present policy of the Executive towards Iraq and it urges an immediate change of direction. = French:	Le rapport est très critique envers presque tous les aspects de la politique actuelle du gouvernement à l'égard de l'Irak et plaide vivement pour un changement de direction immédiat.	Le rapport est très critique à l'égard de presque tous les aspects de la politique actuelle du gouvernement à l'égard de l'Irak et il demande un changement immédiat de cap.
English: In the PALM trial, ZMapp served as a control, meaning scientists used it as a baseline and compared the three other treatments to it. = French: Dans l'essai PALM, le ZMapp a servi de témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme base de référence et lui ont comparé les trois autres traitements. ### English: Japans holds nearly 7,000 islands (the biggest being Honshu), making Japan the 7th largest island in the world! = French:	Le Japon compte près de 7 000 îles (la plus grande étant Honshu), ce qui en fait la 7e plus grande île au monde !	Le Japon compte près de 7 000 îles (la plus grande étant Honshu), ce qui fait du Japon la 7e plus grande île du monde!
English: Today, Timbuktu is an impoverished town, although its reputation makes it a tourist attraction, and it has an airport. = French: Aujourd’hui, Tombouctou est une ville pauvre, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle dispose d’un aéroport. ### English: Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions. = French:	L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important chez les Samis et la culture qui entoure ce commerce revêt une grande importance pour beaucoup d'autres professions.	L’élevage des rennes est une activité importante pour les Sámi et la culture qui l’entoure est importante aussi pour beaucoup d’autres professions.
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### English: Aristotle, a philosopher, theorised that everything is made up of a mixture of one or more of four elements. They were earth, water, air, and fire. = French:	Aristote, un philosophe, a théorisé que tout est constitué d’un mélange d’un ou plusieurs des quatre éléments. Il s’agissait de la terre, de l’eau, de l’air et du feu.	Aristote, philosophe, a théorisé que tout est composé d'un mélange de l'un ou de plusieurs des quatre éléments. Ce sont la terre, l'eau, l'air et le feu.
English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = French: Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage. ### English: Some atoms have unstable nuclei which means that they tend to break apart with little or no nudging. = French:	Certains atomes ont un noyau instable, de sorte qu'ils ont tendance à se briser avec peu ou pas de pression.	Certains atomes ont des noyaux instables, ce qui signifie qu'ils ont tendance à se désintégrer avec peu ou pas de stimulation.
English: As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally. = French: Dès que vous sortez du courant, le retour à la nage n'est pas plus difficile que d'habitude. ### English: In late 2015, TogiNet established AstroNet Radio as a subsidiary station. = French:	Fin 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio en tant que station subsidiaire.	En 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio comme une station filiale.
English: MS is a disease that affects the central nervous system, which is made up of the brain, the spinal cord and the optic nerve. = French: La sclérose en plaques est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique. ### English: By September 17, 1939, the Polish defense was already broken, and the only hope was to retreat and reorganise along the Romanian bridgehead. = French:	Le 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de battre en retraite et de se réorganiser le long de la tête de pont roumaine.	Le 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de se replier et de se réorganiser le long du pont de Roumanie. ### English: The first thing to do is to find out what the problem is. = French: La première chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The second thing to do is to find out what the problem is. = French: La deuxième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The third thing to do is to find out what the problem is. = French: La troisième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The fourth thing to do is to find out what the problem is. = French: La quatrième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The fifth thing to do is to find out what the problem is. = French: La cinquième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The sixth thing to do is to find out what the problem is. = French: La sixième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The seventh thing to do is to find out what the problem is. = French: La septième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The eighth thing to do is to find out what the problem is. = French: La huitième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The ninth thing to do is to find out what the problem is. = French: La neuvième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The tenth thing to do is to find out what the problem is. = French: La dixième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The eleventh thing to do is to find out what the problem is. = French: La onzième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The twelfth thing to do is to find out what the problem is. = French: La douzième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The thirteenth thing to do is to find out what the problem is. = French: La treizième chose à faire est de trouver ce qui ne va pas. ### English: The fourteenth thing to do is to find out what the problem is. = French: La quatorzième chose à faire est de trouver ce qui
English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = French: Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde. ### English: Remains of sewage systems have been found in the houses of the Minoan cities of Crete and Santorini in Greece. = French:	Des restes de systèmes d'égouts ont été trouvés dans les maisons des villes minoennes de Crète et de Santorin en Grèce.	Des restes de systèmes d'égouts ont été trouvés dans les maisons des villes minoennes de Crète et Santorin en Grèce.
English: The Portuguese destroyed it and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after an earthquake in 1755. = French: Les Portugais, qui après l'avoir détruite l'avaient reconstruite et baptisée Casa Branca, l'ont finalement abandonnée en 1755 après un tremblement de terre. ### English: Hong Kong Island gives the territory of Hong Kong its name and is the place that many tourists regard as the main focus. = French:	L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et représente le principal centre d'intérêt pour de nombreux touristes.	L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et est l'endroit que de nombreux touristes considèrent comme le centre principal.
English: Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November. = French: Et depuis, le gouvernement fédéral a pris les devants en se chargeant du financement du Mersey Hospital à Devonport, en Tasmanie. Le gouvernement d'état et certains parlementaires ont qualifié cet acte de farce à l'approche des élections de novembre. ### English: During these periods fierce warfare took place between many nobles fighting for the throne. = French:	Durant ces périodes, des luttes féroces ont eu lieu entre de nombreux membres de la noblesse qui se battaient pour le trône.	Pendant ces périodes, de féroces guerres ont eu lieu entre de nombreux nobles qui se battaient pour le trône.
English: British pounds will generally be accepted anywhere in the islands and within Stanley credit cards and United States dollars are also often accepted. = French: La livre sterling est une monnaie couramment acceptée partout dans les îles, tandis qu’à Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés. ### English: UN peacekeepers, whom arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease which started near the troop's encampment. = French:	Les soldats de la paix de l'ONU, qui sont arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés de la propagation de la maladie qui a commencé près du campement de la troupe.	Les Casques bleus de l’ONU, qui sont arrivés en Haïti après le séisme de 2010, sont accusés d’avoir propagé la maladie qui a commencé près de leur campement.
English: Hong Kong Island gives the territory of Hong Kong its name and is the place that many tourists regard as the main focus. = French: L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et représente le principal centre d'intérêt pour de nombreux touristes. ### English: The strain of bird flu lethal to humans, H5N1, has been confirmed to have infected a dead wild duck, found on Monday, in marshland near Lyon in the east of France. = French:	La souche de la grippe aviaire mortelle pour l'homme, H5N1, a été confirmée comme ayant infecté un canard sauvage mort, trouvé lundi, dans un marais près de Lyon dans l'est de la France.	La souche de grippe aviaire mortelle pour l'homme, H5N1, a été confirmée comme ayant infecté un canard sauvage mort, trouvé lundi, dans une zone marécageuse près de Lyon, dans l'est de la France.
English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = French: L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts. ### English: On some routes, the larger companies have their own planes, but for other routes and smaller firms there was a problem. = French:	Sur certaines routes, les grandes entreprises ont leurs propres avions, mais sur d’autres routes et pour les petites entreprises, il y a eu un problème.	Sur certaines routes, les plus grandes compagnies ont leurs propres avions, mais pour d'autres routes et les plus petites entreprises il y avait un problème.
English: When you went abroad at first, people were probably patient and understanding, knowing that travellers in a new country need to adapt. = French: Au début, lorsque vous vous rendiez à l'étranger, les gens étaient probablement patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays doivent s'adapter. ### English: Workplace harmony is crucial, emphasizing group effort rather than praising individual accomplishments. = French:	L’harmonie au lieu de travail est cruciale, car elle met l’accent sur l’effort collectif plutôt que de faire l’éloge des réalisations individuelles.	L'harmonie au travail est cruciale, mettant l'accent sur l'effort de groupe plutôt que de féliciter les réalisations individuelles.
English: The “invisible team” is the management team to which each of the members report. The invisible team sets the standards for each member. = French: L'« équipe invisible » est l'équipe de direction à laquelle chacun des membres rend ses comptes. Elle établit les standards pour chaque d'eux. ### English: All I say to people is you treat us the way we treat you. = French:	Tout ce que je dis aux gens, c’est que vous nous traitez comme nous vous traitons.	Tout ce que je dis aux gens, c'est de nous traiter comme nous les traitons.
English: In 2002 Goma was destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the town’s streets, particularly the town centre. = French: En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville. ### English: Appropriate use of blogs "can empower students to become more analytical and critical; through actively responding to Internet materials, students can define their positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002). = French:	"Lorsqu'on en fait bon usage, les blogs ""peuvent permettre aux étudiants de renforcer leurs capacités d'analyse et leur esprit critique : en réagissant activement aux contenus en ligne, ils peuvent confronter leur avis à celui des autres et exposer leurs propres points de vue sur des sujets bien précis"" (Oravec, 2002)."	L'utilisation appropriée des blogs peut permettre aux étudiants de devenir plus analytiques et critiques; en répondant activement aux matériaux Internet, les étudiants peuvent définir leur position dans le contexte des écrits des autres ainsi que de définir leur propre perspective sur des questions particulières (Oravec, 2002).
English: The rise of new technologies allows us to see and investigate brain structures and processes never seen before. = French: L'essor des nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant. ### English: British pounds will generally be accepted anywhere in the islands and within Stanley credit cards and United States dollars are also often accepted. = French:	La livre sterling est une monnaie couramment acceptée partout dans les îles, tandis qu’à Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés.	Les livres sterling seront généralement acceptées partout dans les îles et à Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés.
English: The road where the crash happened was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT. = French: La voie où l'accident a eu lieu a été temporairement barrée pour permettre aux services de secours d'extraire le conducteur de l'Audi TT rouge. ### English: For the Springboks, it ended a five-match losing streak. = French:	Pour les Springboks, ce fut la fin d'une série de cinq défaites.	Pour les Springboks, c'est la fin d'une série de cinq défaites.
English: As a result, two fish species have become extinct, and two others have become endangered, including the humpback chub. = French: En conséquence, deux espèces de poissons ont disparu et deux autres sont en voie de disparition, dont le chevesne à bosse. ### English: The Chaco region was home to other groups of indigenous tribes such as the Guaycurú and Payaguá, who survived by hunting, gathering and fishing. = French:	D'autres tribus indigènes qui peuplaient le Chaco, telles que les Guaycurú ou encore les Payaguá, survivaient essentiellement grâce à la pêche, la chasse, ou encore la cueillette.	La région du Chaco était habitée par d'autres groupes de tribus indigènes, tels que les Guaycurú et Payaguá, qui ont survécu en chassant, en cueillant et en pêchant.
English: Montevideo is in the subtropics; in the summer months, temperatures above +30°C are common. = French: Montevideo est situé en zone subtropicale et les températures estivales dépassant les 30 °C sont courantes. ### English: Travelling by plane can be a scary experience for people of all ages and backgrounds, particularly if they've not flown before or have experienced a traumatic event. = French:	Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.	Le voyage en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais pris l'avion ou ont vécu un événement traumatisant.
English: Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland. = French: Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans la banlieue chic de Mission Bay et de Saint Heliers dans le centre d’Auckland. ### English: One of the main Christian tenets is that wealth should be used to alleviate suffering and poverty and that the monetary funds of the church are there specifically for that reason. = French:	L'un des principaux principes chrétiens est que la richesse doit être utilisée pour soulager la souffrance et la pauvreté et que les fonds monétaires de l'église sont là spécifiquement pour cette raison.	Un des principaux dogmes chrétiens est que la richesse doit être utilisée pour soulager la souffrance et la pauvreté et que les fonds monétaires de l’église sont là pour cette raison.
English: Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species. = French: Enfin, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations paraîtront tellement différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce. ### English: Ancient cultures and tribes began to keep them for easy access to milk, hair, meat, and skins. = French:	Les cultures et les tribus anciennes ont commencé à les garder près d'elles pour avoir facilement accès au lait, aux poils, à la viande et aux peaux.	Les anciennes cultures et tribus ont commencé à les garder pour leur facilité d'accès au lait, aux poils, à la viande et aux peaux.
English: Thousands of years ago, a man called Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun. = French: Il y a quelques milliers d’années, un homme appelé Aristarque a affirmé que le système solaire se déplaçait autour du Soleil. ### English: Poland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G. = French:	Le skieur polonais malvoyant Maciej Krezel et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé à la treizième place du Super-G. Le sud coréen Jong Seork Park a terminé à la vingt-quatrième place du Super-G assis masculin.	Le skieur polonais malvoyant Maciej Krezel et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé treizième de la Super-G. Le skieur sud-coréen Jong Seork Park a terminé vingt-quatrième de la Super-G masculine en fauteuil roulant.
English: In the archipelagos and lakes you do not necessarily need a yacht. = French: Vous n'avez pas forcément besoin d'un yacht dans les archipels et sur les lacs. ### English: The smaller the Rossby number, the less active the star with respect to magnetic reversals. = French:	En ce qui concerne les inversions magnétiques, plus le nombre de Rossby est petit, moins l’étoile est active .	Le nombre de Rossby plus petit, moins active l'étoile avec les inversions magnétiques.
English: Fourteen schools in Hawaii located on or near coastlines were closed all of Wednesday despite the warnings being lifted. = French: Quatorze écoles d’Hawaii situées sur ou près des côtes ont été fermées toute la journée de mercredi malgré la levée des alertes. ### English: This is just like symptomatic treatment in many cases. However, if we do not only want a temporary solution, then we should find the root of the problems, and we should deactivate them. = French:	Dans de nombreux cas, il s’agit d’un traitement symptomatique. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devons trouver la racine des problèmes et les désactiver.	C’est juste un traitement symptomatique dans de nombreux cas. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devons trouver la cause des problèmes et les désactiver.
English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = French: Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo. ### English: There are a lot of social and political effects such as the use of metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief the country belongs to the people not to one sole ruler. = French:	Il y a de nombreuses répercussions sociales et politiques telles que l'utilisation du système métrique, le passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la conviction que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant.	Il y a beaucoup d’effets sociaux et politiques, comme l’utilisation du système métrique, un passage de l’absolutisme à la république, le nationalisme et la croyance que le pays appartient au peuple et non à un seul monarque.
English: Think of the skiing route as of a similar hiking route. = French: Pensez à l'itinéraire de ski comme à un itinéraire de randonnée similaire. ### English: Visibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows. = French:	La visibilité peut également être limitée par des chutes de neige ou de la poudrerie ou par la condensation ou la glace sur les vitres des véhicules.	La visibilité peut également être réduite par la chute ou le vent de neige ou par la condensation ou la glace sur les vitres des véhicules.
English: In one year's time, an infected person may infect 10 to 15 close contacts. = French: Sur une période d'un an, une personne infectée peut infecter 10 à 15 contacts proches. ### English: Advisories are merely a brief summary of the political situation in one country. = French:	Les avis ne sont qu'un bref résumé de la situation politique d'un pays.	Les avis sont un bref résumé de la situation politique dans un pays.
English: They found the Sun operated on the same basic principles as other stars: The activity of all stars in the system was found to be driven by their luminosity, their rotation, and nothing else. = French: Ils ont constaté que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes de base que les autres étoiles. L'activité de toutes les étoiles du système est déterminée par leur luminosité, leur rotation et rien d'autre. ### English: One was sent to George Washington on July 6, who had it read to his troops in New York on July 9. A copy reached London on August 10. = French:	L’un d’eux a été envoyé à George Washington le 6 juillet, qui l’a fait lire à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie est parvenue à Londres le 10 août.	Un exemplaire a été envoyé à George Washington le 6 juillet, qui l'a lu à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie est arrivée à Londres le 10 août.
English: His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel. = French: Son coéquipier Fernando Alonso a dominé pendant toute la course, mais son arrêt au stand a mis fin à cette domination, sans doute en raison d'une roue avant droite mal fixée. ### English: Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced. = French:	Finalement, les roues en bois ont été remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails en fer ont fait leur apparition.	Finalement, les roues en bois furent remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails en fer furent introduits.
English: USA Gymnastics supports the United States Olympic Committee's letter and accepts the absolute need of the Olympic family to promote a safe environment for all of our athletes. = French: La Fédération américaine de gymnastique soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte la nécessité absolue de la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes. ### English: These are sometimes-crowded family beaches with a good range of shops lining the shore. Swimming is safe. = French:	Ces plages, parfois très fréquentées par les familles, disposent de nombreuses boutiques le long du littoral. La baignade y est sans danger.	Ces plages familiales parfois bondées sont bordées de magasins et de restaurants. La baignade y est sécurisée.
English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = French: Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques. ### English: Japanese work culture is more hierarchical and formal that what Westerners may be used to. = French:	La culture de travail japonaise est plus hiérarchique et formelle que celle à laquelle les Occidentaux peuvent être habitués.	La culture du travail au Japon est plus hiérarchique et formelle que ce à quoi les Occidentaux sont habitués.
English: If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation. = French: Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement en 2020 avant l'annonce du report, vous risquez d'être confronté à une situation délicate. ### English: When the fighting ceased after the wounded were transported to the hospital, about 40 of the other remaining inmates stayed in the yard and refused to return to their cells. = French:	Une fois la bagarre arrêtée après que les blessés ont été conduits à l'infirmerie, environ 40 des détenus restants sont restés dans la cour, refusant de retourner dans leur cellule.	Quand les combats ont cessé après le transport des blessés à l'hôpital, environ 40 des autres détenus restants sont restés dans la cour et ont refusé de retourner dans leurs cellules.
English: This will allow players to control actions and movements in video games by moving the device through the air. = French: Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l’appareil dans l’air. ### English: No matter how docile they may look, bison, elk, moose, bears, and nearly all large animals can attack. = French:	Aussi dociles qu’ils puissent paraître, le bison, l’élan, l’orignal, l’ours et presque tous les grands animaux peuvent attaquer.	Peu importe à quel point ils peuvent sembler dociles, les bisons, les élans, les orignaux, les ours et la plupart des grands animaux peuvent attaquer.
English: Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs. = French: Depuis l’arrivée de l’homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens. ### English: Sort of like rolling a heavy cart up a hill. Splitting the nucleus up again then releases some of that energy. = French:	Un peu comme si on faisait gravir une colline à une charrette lourde. En divisant le noyau à nouveau, puis en libérant un peu de cette énergie.	Un peu comme faire rouler une lourde charrette sur une colline. La fission du noyau libère une partie de cette énergie.
English: Please treat the site with all of the dignity, solemnity and respect it deserves. Do not make jokes about the Holocaust or Nazis. = French: Veuillez traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis. ### English: Downhill skiing as a sport goes back to at least the 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia. = French:	La pratique du ski alpin en tant que sport remonte au moins au XVIIe siècle ; le premier club de ski de loisirs a été fondé en 1861 en Australie par des Norvégiens.	Le ski alpin comme sport remonte au moins au 17e siècle, et en 1861 le premier club de ski récréatif a été ouvert par des Norvégiens en Australie.
English: The amount of inner peace a person possesses correlates oppositely to the amount of tension in one’s body and spirit. = French: Le degré de paix intérieure d'une personne s'oppose au degré de tension dans son corps et son esprit. ### English: The Report opens with plea for open debate and the formation of a consensus in the United States about the policy towards the Middle East. = French:	Le rapport s'ouvre par un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis sur la politique à l'égard du Moyen-Orient.	Le rapport commence par un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis sur la politique à l'égard du Moyen-Orient.
English: Around 3 minutes into the launch, an on-board camera showed numerous pieces of insulation foam break away from the fuel tank. = French: Environ trois minutes après le lancement, une caméra embarquée montrait de nombreux morceaux de mousse isolante en train de se détacher du réservoir de carburant. ### English: While this is often only an inaccurate stereotype, the best way to get along in Paris still is to be on your best behavior, acting like someone who is "bien élevé" (well brought up). It will make getting about considerably easier. = French:	Bien que ce stéréotype soit souvent inexact, la meilleure façon de s'entendre à Paris reste de se comporter au mieux, d'agir comme quelqu'un de bien élevé. Cela facilitera considérablement vos déplacements.	Bien que cette image soit souvent fausse, le meilleur moyen de se faire accepter à Paris est encore de se comporter comme quelqu'un de "bien élevé" (bien élevé). Cela facilitera grandement vos déplacements.
English: 34 per cent of those in the poll share this view, wanting Queen Elizabeth II to be Australia's last monarch. = French: 34 % des personnes interrogées partagent ce point de vue, et souhaitent que la reine Elizabeth II soit la dernière monarque à régner sur l'Australie. ### English: The winter can be deceptively chilly: temperatures rarely go below freezing, but the wind and humidity combine to make it feel colder than what the thermometer says. = French:	L'hiver peut être trompeusement froid : les températures descendent rarement en dessous de zéro, mais le vent et l'humidité se combinent pour donner l'impression qu'il fait plus froid que ce que dit le thermomètre.	L'hiver peut être trompeusement froid: les températures ne descendent que rarement en dessous de zéro, mais le vent et l'humidité combinés font qu'il fait plus froid que ce que le thermomètre indique.
English: All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 feet) in diameter. = French: Toutes les entrées des grottes, qui ont été baptisées « Les sept sœurs », ont un diamètre d’au moins 100 à 250 mètres. ### English: You can use boda-boda (motorcycle taxi) to get around Goma. The normal (local) price is ~500 Congolese Francs for the short ride. = French:	Vous pouvez utiliser des boda-boda (moto taxi) pour vous déplacer dans Goma. Le prix normal (local) est d’environ 500 francs congolais pour une petite course.	Vous pouvez utiliser les taxis-motos (boda-boda) pour vous déplacer à Goma. Le prix normal (local) est de ~500 Francs congolais pour le court trajet.
English: The scenes are displayed on the pyramids and the different pyramids are lit up. = French: Les scènes sont affichées sur les pyramides et les différentes pyramides sont éclairées. ### English: Potro received treatment to his shoulder at this point but managed to return to the game. = French:	Potro a reçu à ce moment des soins pour son épaule, mais a réussi à reprendre le match.	Potro a reçu un traitement à son épaule à ce point mais a réussi à revenir au jeu.
English: Handicraft products might be defined as antiques, though they are younger than similar mass-produced goods. = French: Des produits artisanaux peuvent être considérés comme des antiquités, même s’ils sont moins anciens que des produits industriels similaires. ### English: When you call someone who is thousands of miles away, you are using a satellite. = French:	Lorsque vous appelez une personne qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite.	Quand vous appelez quelqu’un qui est à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite.
English: The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte. = French: Les Arabes ont également apporté la pratique de l'Islam dans les terres et cette religion s'est largement répandue aux Comores et à Mayotte. ### English: The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak. = French:	Le match s'est joué à un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks.	Le score final est une victoire d'un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires consécutives des All Blacks.
English: At the extremes of the poll, 29 per cent of those surveyed believe Australia should become a republic as soon as possible, while 31 per cent believe Australia should never become a republic. = French: Aux extrêmes du sondage, 29 % des personnes interrogées pensent que l'Australie devrait devenir une république le plus rapidement possible, tandis que 31 % pensent que l'Australie ne devrait jamais devenir une république. ### English: Huhne has resigned and he will be replaced in the Cabinet by Ed Davey MP. Norman Lamb MP is expected to take the Business Minister job Davey is vacating. = French:	Huhne a démissionné et il sera remplacé au sein du cabinet par le député Ed Davey. Le député Norman Lamb devrait prendre le poste de ministre des Affaires auquel Davey se désiste.	Huhne a démissionné et il sera remplacé au sein du Cabinet par Ed Davey MP. Norman Lamb MP est attendu pour prendre le poste de ministre des Affaires économiques que Davey laisse vacant.
English: Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars). = French: Certains pensaient qu’il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles). ### English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = French:	Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre.	Les deux satellites, qui pesaient chacun plus de 1 000 livres, et qui se déplaçaient à environ 17 500 milles à l’heure, se sont heurtés à 491 milles au-dessus de la Terre.
English: Due to the cluster/group of islands Japan has, Japan is often referred to, on a geographical stance, as an "archipelago" = French: En raison du groupe d'îles qui le composent, le Japon est souvent désigné, d'un point de vue géographique, comme un « archipel ». ### English: In 1956 Słania moved to Sweden, where three years later he began work for the Swedish Post Office and became their chief engraver. = French:	En 1956, Słania s'est installé en Suède, où trois ans plus tard, il a commencé à travailler pour la poste suédoise pour en devenir le graveur en chef.	En 1956, Słania émigre en Suède, où trois ans plus tard il commence à travailler pour la Poste suédoise et devient leur graveur en chef.
English: After the results came in, Gingrich lauded Santorum, but had tough words for Romney, on whose behalf negative campaign advertisements were aired in Iowa against Gingrich. = French: Après publication des résultats, Newt Gingrich a félicité Rick Santorum, mais a eu des mots durs à l'encontre de Mitt Romney, au nom de qui des campagnes publicitaires négatives avaient été diffusées en Iowa contre Newt Gingrich. ### English: At the extremes of the poll, 29 per cent of those surveyed believe Australia should become a republic as soon as possible, while 31 per cent believe Australia should never become a republic. = French:	Aux extrêmes du sondage, 29 % des personnes interrogées pensent que l'Australie devrait devenir une république le plus rapidement possible, tandis que 31 % pensent que l'Australie ne devrait jamais devenir une république.	À l'extrême de l'enquête, 29 % des personnes interrogées estiment que l'Australie devrait devenir une république dès que possible, tandis que 31 % estiment que l'Australie ne devrait jamais devenir une république.
English: Travelling by plane can be a scary experience for people of all ages and backgrounds, particularly if they've not flown before or have experienced a traumatic event. = French: Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant. ### English: I don't know if you realize it or not, but most of the goods from Central America came into this country duty-free. = French:	Je ne sais pas si vous vous en rendez compte, mais la plupart des marchandises en provenance d'Amérique centrale sont entrées dans notre pays exonérées de taxes.	Je ne sais pas si vous vous en rendez compte ou non, mais la plupart des marchandises en provenance d'Amérique centrale sont entrées dans ce pays en franchise de droits.
English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = French: Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange. ### English: Muhammad was deeply interested in matters beyond this mundane life. He used to frequent a cave that became known as “Hira‘” on the Mountain of “Noor” (light) for contemplation. = French:	Muhammad s’intéressait profondément à des questions qui dépassaient le cadre de cette vie mondaine. Il avait l’habitude de fréquenter une grotte qui est devenue célèbre sous le nom de « Hira' » sur la montagne de « Noor » (lumière) pour la contemplation.	Muhammad était profondément intéressé par les choses qui dépassent cette vie terrestre. Il fréquentait une grotte qui devint connue sous le nom de “Hira‘” sur la montagne de “Noor” (lumière) pour la méditation.
English: We agree with the USOC's statement that the interests of our athletes and clubs, and their sport, may be better served by moving forward with meaningful change within our organization, rather than decertification. = French: Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC (Comité olympique des États-Unis) selon laquelle les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, ainsi que de leur sport, pourraient être mieux servis. Cela peut être fait en allant de l'avant et en procédant plutôt à des changements significatifs au sein de notre organisation, qu'à la révocation d'accréditation. ### English: Generally speaking, two behaviors can emerge as managers begin to lead their former peers. One end of the spectrum is trying to remain “one of the guys” (or gals). = French:	De manière générale, deux comportements peuvent émerger lorsqu'un manager devient le chef d'anciens collègues. D'une des extrémités du spectre étant d'essayer de rester « le bon copain » (ou la bonne copine).	En général, deux comportements peuvent émerger lorsque les gestionnaires commencent à diriger leurs anciens pairs. Un des deux extrêmes est d'essayer de rester « un des gars » (ou des filles). English: The other end of the spectrum is trying to be the “boss”. = French: L'autre extrême est d'essayer d'être le « patron ». English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The second approach is often the most difficult to maintain. = French: La deuxième approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The second approach is often the most difficult to maintain. = French: La deuxième approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The second approach is often the most difficult to maintain. = French: La deuxième approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The second approach is often the most difficult to maintain. = French: La deuxième approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The second approach is often the most difficult to maintain. = French: La deuxième approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The second approach is often the most difficult to maintain. = French: La deuxième approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The second approach is often the most difficult to maintain. = French: La deuxième approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The second approach is often the most difficult to maintain. = French: La deuxième approche est souvent la plus difficile à maintenir. English: The first approach is often the most difficult to maintain. = French: La première approche est souvent la plus difficile à maintenir. English
English: They also define routes for popular hiking and cycling trails. = French: Elles définissent également les itinéraires pour les sentiers de randonnée et les pistes cyclables populaires. ### English: Before an organization can be innovative, leadership must create a culture of innovation as well as shared knowledge and organizational learning. = French:	Avant qu'une organisation ne soit innovante, sa direction doit créer une culture de l'innovation, des connaissances partagées et sa propre culture de l'apprentissage.	Avant qu'une organisation puisse être innovante, le leadership doit créer une culture de l'innovation ainsi que des connaissances et un apprentissage organisationnel partagés.
English: The Sphinx is set as the backdrop and the narrator of a long story. = French: Le Sphinx est placé comme la toile de fond et le narrateur d'une longue histoire. ### English: Severe weather can occur anywhere in the world, and there are different types of it, which can depend on geography, topography, and atmospheric conditions. = French:	Les conditions météorologiques très défavorables peuvent se produire n'importe où dans le monde, et elles peuvent être de plusieurs sortes, selon les caractéristiques géographiques, topographiques et atmosphériques.	Des conditions météorologiques sévères peuvent se produire n'importe où dans le monde, et il y a différents types de cela, qui peuvent dépendre de la géographie, la topographie, et les conditions atmosphériques.
English: Subcultures bring together like-minded individuals who feel neglected by societal standards and allow them to develop a sense of identity. = French: Les sous-cultures rassemblent des individus se sentant négligés par les normes sociétales et partageant les mêmes idées ce qui leur permet de développer un sentiment d'identité. ### English: Same goes for the military because instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber. = French:	Il en va de même pour l'armée, car le classement des armées n'est plus basé sur la classe, mais sur le calibre.	Pareil pour l'armée car au lieu que les grades soient basés sur la classe, ils étaient maintenant basés sur le cailaber.
English: The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today. = French: La tempête subtropicale Jerry, 10ème tempête de la saison des ouragans à porter un nom, est apparue ce jour dans l'océan Atlantique. ### English: The central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was being met. = French:	L'autorité centrale de l'église était à Rome depuis plus de 1000 ans et cette concentration de pouvoir et d'argent a conduit beaucoup de gens à se demander si cette doctrine était respectée.	La centralisation du pouvoir et de l'argent de l'Église dans la ville de Rome depuis plus d'un millénaire a conduit beaucoup à se demander si ce principe était respecté.
English: People may not anticipate that patience and understanding are also necessary for travellers returning home. = French: Les gens n'anticipent peut-être pas que la patience et la compréhension sont aussi nécessaires pour les voyageurs et voyageuses retournant à la maison. ### English: Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away. = French:	Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart d'entre eux ont peur des humains et s'en écarteraient.	Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart des requins ont peur des humains et s'éloigneraient.
English: Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. = French: Le Congrès n’avait pas le pouvoir d’imposer des taxes et, comme il n’y avait pas de pouvoir exécutif ou judiciaire national, il s’en remettait aux autorités de l’État, souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes. ### English: It has brought us the train, the car, and many other transportation devices. = French:	Cela nous a apporté le train, la voiture et de nombreux autres moyens de transport.	Il nous a apporté le train, la voiture, et bien d’autres dispositifs de transport.
English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = French: Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses. ### English: Field trips are a large part of any classroom. Quite often a teacher would love to take her students places to which a bus trip is not an option. = French:	Les excursions font partie intégrante de n'importe quelle classe d'école. Bien souvent, un enseignant aimerait emmener ses élèves dans des endroits où un voyage en bus n’est pas envisageable.	Les sorties scolaires sont une partie importante de la vie de la classe. Souvent, un professeur aimerait emmener ses élèves dans des endroits où un voyage en bus n'est pas une option.
English: He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games. = French: Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, ceux-ci étant interdits au sein des Jeux. ### English: Usually you always here the sound of tourists and vendors. The story of the sound and light is just like a story book. = French:	Habituellement, on entend toujours le bruit des touristes et des vendeurs. L’histoire du son et de la lumière est comme un livre d’histoire.	Habituellement, vous entendez toujours le son des touristes et des vendeurs. L'histoire du son et de la lumière est comme un livre d'histoire.
English: But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely). = French: Mais, situé dans les « tropiques élevées » à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, il faudra vous adapter à la chaleur (toujours) et à un fort rayonnement du soleil (quand le ciel est dégagé, ce qui est plus rare). ### English: The cabbage juice changes color depending on how acidic or basic (alkaline) the chemical is. = French:	Le jus de chou change de couleur en fonction de l’acidité ou de la basicité (alcalinité) du produit chimique.	La couleur du jus de chou change en fonction de l'acidité ou de la basicité (alcalinité) de la substance chimique.
English: The Report is highly critical of almost every aspect of the present policy of the Executive towards Iraq and it urges an immediate change of direction. = French: Le rapport est très critique envers presque tous les aspects de la politique actuelle du gouvernement à l'égard de l'Irak et plaide vivement pour un changement de direction immédiat. ### English: Since students are often the most critical audience, the blog writer begins to strive to improve writing to avoid criticism. = French:	Comme les étudiants sont souvent le public le plus critique, l'auteur du blog commence à s'efforcer d'améliorer son écriture pour éviter les critiques.	Depuis que les étudiants sont souvent le public le plus critique, le blogueur commence à s'efforcer d'améliorer son écriture pour éviter la critique.
English: One was sent to George Washington on July 6, who had it read to his troops in New York on July 9. A copy reached London on August 10. = French: L’un d’eux a été envoyé à George Washington le 6 juillet, qui l’a fait lire à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie est parvenue à Londres le 10 août. ### English: There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas. = French:	Les plages sont nombreuses, car Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones.	Il y a de nombreuses plages, dues au fait que Auckland chevauche deux ports. Les plus populaires sont dans trois zones.
English: It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. = French: Il repose sur les technologies satellitaires, et non sur les systèmes radars au sol utilisés auparavant, ce qui permet aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec davantage de précision et de fournir aux pilotes des informations plus détaillées. ### English: Your local telephone service provider should be able to give more information about connecting to this service. = French:	Votre opérateur téléphonique local devrait pouvoir vous en dire plus au sujet de la connexion à ce service.	Votre fournisseur de services téléphoniques locaux devrait être en mesure de vous fournir des informations plus détaillées sur la façon de vous connecter à ce service.
English: There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas. = French: Les plages sont nombreuses, car Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones. ### English: Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days. = French:	Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie de Halifax (Nouvelle-Écosse) et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en était encore à ses débuts.	Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie à Halifax, en Nouvelle-Écosse et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a mis en garde contre le fait que la recherche est encore à ses débuts.
English: Why do transportation systems engender such complaints, why do they fail on a daily basis? Are transportation engineers just incompetent? Or is something more fundamental going on? = French: Pourquoi les systèmes de transport engendrent-ils de telles plaintes, pourquoi tombent-ils en panne quotidiennement ? Les ingénieurs des transports sont-ils simplement incompétents ? Ou bien, se passe-t-il quelque chose de plus fondamental ? ### English: Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing. = French:	Parmi les sports populaires figurent le football, le basket-ball, le volley-ball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le roller hockey et la Formule 1.	Les sports populaires incluent le football, le basket-ball, le volley-ball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le roller hockey et la Formule 1. = German: Die populären Sportarten sind Fußball, Basketball, Volleyball, Schwimmen, Fechten, Rugby, Radfahren, Eis- und Rollerhockey, Formel 1 und Karten. = Spanish: Los deportes populares incluyen el fútbol, el baloncesto, el voleibol, la natación, la esgrima, el rugby, el ciclismo, el hockey sobre hielo, el hockey en patines y la Fórmula 1. = Italian: Gli sport popolari includono il calcio, il basket, il volley, la natazione, l'escrime, il rugby, il ciclismo, il hockey su ghiaccio, il hockey in pattinaggio e la Formula 1. = Dutch: De populairsporten zijn voetbal, basketbal, volleybal, watervoetbal, fechten, rugbier, fietsen, eis- en rollerhockey, Formule 1 en karting. = Finnish: Suomen suosituimmat pelat ovat futbola, basketbola, voetbal, watervoetbal, fechting, rugbijä, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankierros, rauhankier
English: Two popular content theories are Maslow's Hierarchy of Needs Theory and Hertzberg's Two Factor Theory. = French: Deux théories de contenu populaires sont la théorie de la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Herzberg. ### English: People now write messages on computer screens, never having to come close to a sharpener. = French:	Les gens écrivent maintenant des messages sur des écrans d'ordinateur, sans jamais avoir à s'approcher d'un taille-crayon.	Les gens écrivent maintenant des messages sur les écrans d'ordinateur, sans jamais avoir à se rapprocher d'un taille-crayon.
English: NextGen is a system the FAA claims would allow aircraft to fly shorter routes and save millions of gallons of fuel each year and cut carbon emissions. = French: D’après la FAA, NextGen est un système qui permettrait aux appareils de voler sur des distances plus courtes et d’économiser des millions de gallons de carburant chaque année, limitant les émissions de carbone. ### English: The Northern Marianas emergency management office said that there were no damages reported in the nation. = French:	Le Bureau de gestion des urgences des îles Mariannes du Nord a déclaré qu'aucun dégât n'avait été signalé dans ce pays.	Le bureau de gestion des urgences des Mariannes du Nord a déclaré qu’aucun dégât n’avait été signalé dans le pays.
English: Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful. = French: Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de parler de leur santé ont échoué. ### English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = French:	Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange.	Les forêts ne sont pas seulement des marais de mangroves — elles comprennent certains des derniers stands de la jungle puissante qui couvrait autrefois la plaine du Gange.
English: Of course, the superprofits derived from the protracted exploitation of the Filipino people would constitute the basic gains of U.S. imperialism. = French: Naturellement, les superprofits issus de l'exploitation prolongée du peuple philippin pourraient constituer les avantages fondamentaux de l'impérialisme américain. ### English: Local authorities are warning residents in the vicinity of the plant to stay indoors, turn off air-conditioners and not to drink tap water. = French:	Les autorités locales avertissent les habitants des environs de rester à l’intérieur, d’éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l’eau du robinet.	Les autorités locales mettent en garde les habitants de la région de l'usine à rester à l'intérieur, à éteindre les climatiseurs et à ne pas boire l'eau du robinet.
English: The outbreak has prompted the Indian government to undertake such measures as deployment of pig catchers in seriously affected areas, distributing thousands of mosquito curtains and spraying pesticides. = French: L’épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de collecteurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides. ### English: No major damage or injuries have been reported in Tonga, but power was temporarily lost, which reportedly prevented Tongan authorities from receiving the tsunami warning issued by the PTWC. = French:	Aucun dommage ou blessure grave n’a été signalé à Tonga, mais l’électricité a été temporairement coupée, ce qui aurait empêché les autorités tonganes de recevoir l’alerte au tsunami émise par le centre d’alerte des tsunamis dans le Pacifique.	Aucun dommage majeur ou blessures n’ont été signalés à Tonga, mais le courant a été temporairement perdu, ce qui aurait empêché les autorités tonganes de recevoir l’avis de tsunami émis par le PTWC.
English: The official Falklands currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP). = French: La monnaie officielle des Îles Malouines est la livre des Îles Malouines (FKP) dont la valeur est équivalente à une livre sterling (GBP). ### English: If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs. = French:	S'ils avaient envoyé des marchandises par fret aérien, sur certains itinéraires, il aurait fallu des jours pour passer le déchargement et la douane.	Si les choses étaient envoyées par fret aérien, sur certains itinéraires, il pouvait falloir des jours pour les décharger et les faire passer la douane.
English: Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, performed well and made a hundred-run partnership. = French: Les batteurs d'ordre moyen, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont obtenu de bons résultats et ont accompli un century ensemble. ### English: In 1994, this conflict led to the creation of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, which has its own government and currency but is not recognised by any UN member country. = French:	En 1994, ce conflit a débouché sur la création de la république autoproclamée de Transnistrie en Moldavie orientale, dotée de son propre gouvernement et de sa propre monnaie, mais reconnue par aucun pays membre des Nations Unies.	En 1994, cette guerre a conduit à la création de la République autoproclamée de Transnistrie en Moldavie orientale, qui a son propre gouvernement et sa propre monnaie mais n'est reconnue par aucun membre de l'ONU.
English: If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. = French: Si vous traversez le nord de la Baltique en hiver, veillez à vérifier l'emplacement de la cabane, car la traversée de la glace peut provoquer des bruits insupportables au niveau des cabanes les plus exposées. ### English: The photographers later took the place of an aged lady as she needed the lavatory. Mendoza was gunned down. = French:	Les photographes ont ensuite pris la place d'une dame âgée qui avait besoin d'aller aux toilettes. Mendoza a été abattue.	Les photographes ont pris la place d'une vieille dame qui avait besoin des toilettes. Mendoza a été abattu.
English: The Amazon is also the widest river on Earth, at times six miles wide. = French: L'Amazone est également le fleuve le plus large de la planète, atteignant parfois 10 km de large. ### English: Last week, METI announced that Apple had informed it of 34 additional overheating incidents, which the company called "non-serious." = French:	La semaine dernière, le METI a annoncé qu’Apple l’avait informé de 34 incidents de surchauffe supplémentaires, que la société a qualifiés de « non graves ».	La semaine dernière, METI a annoncé qu'Apple lui avait signalé 34 nouveaux incidents de surchauffe, qu'elle a qualifiés de «non graves».
English: Local authorities are warning residents in the vicinity of the plant to stay indoors, turn off air-conditioners and not to drink tap water. = French: Les autorités locales avertissent les habitants des environs de rester à l’intérieur, d’éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l’eau du robinet. ### English: The much-abused and often-ridiculed rule of thirds is a simple guideline creating dynamism while keeping a measure of order in an image. = French:	La règle des tiers, fort maltraitée et souvent tournée en ridicule, est une simple directive suscitant le dynamisme tout en offrant une protection à l’image.	La règle des tiers, souvent raillée et souvent malmenée, est une simple ligne directrice qui crée du dynamisme tout en maintenant un certain ordre dans une image.
English: Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. = French: Le Congrès n’avait pas le pouvoir d’imposer des taxes et, comme il n’y avait pas de pouvoir exécutif ou judiciaire national, il s’en remettait aux autorités de l’État, souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes. ### English: High winds, hail, excessive precipitation, and wildfires are forms and effects of severe weather, as are thunderstorms, tornadoes, waterspouts, and cyclones. = French:	Les vents violents, la grêle, les précipitations excessives et les incendies sont des formes et des effets du temps violent, tout comme les orages, les tornades, les trombes marines et les cyclones.	Les vents violents, la grêle, les précipitations excessives et les incendies de forêt sont des formes et des effets de la météo sévère, tout comme les orages, les tornades, les tourbillons, et les cyclones.
English: Around 3 minutes into the launch, an on-board camera showed numerous pieces of insulation foam break away from the fuel tank. = French: Environ trois minutes après le lancement, une caméra embarquée montrait de nombreux morceaux de mousse isolante en train de se détacher du réservoir de carburant. ### English: No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground. = French:	Le transport supplémentaire est inexistant et les trains de surface ne s’arrêteront pas à Wembley, et les parkings et parcs relais ne sont pas disponibles au sol.	Aucun transport supplémentaire n'est mis en place et les trains de surface ne s'arrêtent pas à Wembley, et les parkings et les parkings-relais ne sont pas disponibles au stade.
English: Hong Kong Island gives the territory of Hong Kong its name and is the place that many tourists regard as the main focus. = French: L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et représente le principal centre d'intérêt pour de nombreux touristes. ### English: We can start living more friendly to the environment, we can join to the environmental movement, and we can even be activists in order to reduce the future suffering in some degree. = French:	Nous pouvons commencer par vivre en meilleure harmonie avec l'environnement, nous pouvons rejoindre le mouvement environnemental, et nous pouvons même militer dans le but d'atténuer les souffrances à venir.	Nous pouvons commencer à vivre de manière plus respectueuse de l'environnement, nous pouvons nous joindre au mouvement environnemental, et nous pouvons même être des activistes afin de réduire la souffrance future dans une certaine mesure.
English: All I say to people is you treat us the way we treat you. = French: Tout ce que je dis aux gens, c’est que vous nous traitez comme nous vous traitons. ### English: All things considered, we should not be surprised if our own ancestors solved their "protein problem" in somewhat the same way that chimps on the savanna do today. = French:	Tout bien considéré, nous ne devrions pas être surpris si nos propres ancêtres ont résolu leur « problème de protéines » un peu de la même manière que les chimpanzés de la savane le font aujourd'hui.	Tout bien considéré, nous ne devrions pas être surpris si nos propres ancêtres ont résolu leur "problème de protéines" de manière quelque peu similaire à celle des chimpanzés de la savane d’aujourd’hui.
English: In one year's time, an infected person may infect 10 to 15 close contacts. = French: Sur une période d'un an, une personne infectée peut infecter 10 à 15 contacts proches. ### English: Their predecessors, the Australopithecus did not walk upright as habitually. = French:	Leurs prédécesseurs, les australopithèques, ne marchaient pas debout comme d’habitude.	Leurs prédécesseurs, les Australopithèques ne marchaient pas sur leurs deux jambes aussi souvent.
English: A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines. = French: Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines. ### English: The truck driver, who is aged 64, was not injured in the crash. = French:	Le chauffeur du camion, âgé de 64 ans, n’a pas été blessé dans l’accident.	Le chauffeur du camion, âgé de 64 ans, n'a pas été blessé dans l'accident.
English: Now widely available throughout the archipelago, Javanese cuisine features an array of simply seasoned dishes, the predominant flavorings the Javanese favor being peanuts, chillies, sugar (especially Javanese coconut sugar) and various aromatic spices. = French: Maintenant, largement disponible dans tout l’archipel, la cuisine javanaise propose un éventail de plats simplement assaisonnés, les saveurs prédominantes que les Javanais privilégient étant les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques. ### English: Parisians' abrupt exteriors will rapidly evaporate if you display some basic courtesies. = French:	Les extérieurs abrupts des Parisiens s’évaporent rapidement si vous faites preuve d’un minimum de courtoisie.	Les extérieurs abrupts des Parisiens disparaîtront rapidement si vous montrez un peu de courtoisie.
English: The speeds of 802.11n are substantially faster than that of its predecessors with a maximum theoretical throughput of 600Mbit/s. = French: Les vitesses de la norme Wi-Fi 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs, avec un débit théorique maximum de 600 Mbit/s. ### English: While most of their food would be familiar to us, Romans did have their share of strange or unusual feast items, including wild boar, peacock, snails, and a type of rodent called a dormouse = French:	Bien que les Romains consommaient de la nourriture que nous connaissons, ils mangeaient certains plats de fête étranges ou inhabituels, notamment des sangliers, des paons, des escargots ainsi que le loir, une sorte de rongeur.	Bien que la plupart de leur nourriture soit familière pour nous, les Romains avaient leur part de mets étranges ou inhabituels, y compris le sanglier, le paon, les escargots et un type de rongeur appelé le loir.
English: His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation. = French: Ses recherches ont démontré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du bébé. ### English: When you went abroad at first, people were probably patient and understanding, knowing that travellers in a new country need to adapt. = French:	Au début, lorsque vous vous rendiez à l'étranger, les gens étaient probablement patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays doivent s'adapter.	Quand vous êtes parti à l'étranger pour la première fois, les gens ont probablement été patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays ont besoin de s'adapter.
English: In the 16th century Paraguay, formerly called "The Giant Province of the Indies", was born as a result of the encounter of Spanish conquerors with the native indigenous groups. = French: Au XVIe siècle, le Paraguay, autrefois surnommé « la province géante des Indes », est né de la rencontre entre les conquérants espagnols et les populations indigènes. ### English: Some festivals have special camping areas for families with young children. = French:	Certains festivals disposent d'aires de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants.	Certains festivals ont des aires de camping spécialement aménagées pour les familles avec de jeunes enfants.
English: Be careful not to allow fabric to become too hot (which can cause shrinkage, or in extreme cases, scorch). = French: Évitez de ne pas laisser le tissu surchauffer (ce qui peut causer son rétrécissement ou dans les cas extrêmes, le brûler). ### English: You can also have alloys that include small amounts of non-metallic elements like carbon. = French:	On trouve aussi des alliages qui comprennent une petite quantité d’éléments non métalliques, comme le carbone.	Vous pouvez aussi avoir des alliages qui incluent de petites quantités d'éléments non métalliques comme le carbone.
English: If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs. = French: S'ils avaient envoyé des marchandises par fret aérien, sur certains itinéraires, il aurait fallu des jours pour passer le déchargement et la douane. ### English: In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court. = French:	Au Japon, les premières fêtes des cerisiers en fleurs ont été organisées par l’empereur uniquement pour lui-même et les autres membres de l’aristocratie proche autour de la Cour impériale.	Au Japon, les premières fêtes des cerisiers ont été organisées par l'empereur seulement pour lui-même et les autres membres de la noblesse autour de la Cour impériale.
English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = French: Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible. ### English: Still, take advice from authorities, obey all signs, and pay close attention to safety warnings. = French:	Néanmoins, suivez les conseils des autorités, obéissez à tous les panneaux et prêtez une attention particulière aux avertissements de sécurité.	Cependant, suivez les conseils des autorités, respectez toutes les indications, et faites attention aux avertissements de sécurité.
English: Money can be exchanged at the only bank in the islands which is located in Stanley across from the FIC West store. = French: L'argent peut être échangé à la seule banque des îles située à Stanley, en face du magasin FIC West. ### English: Similarly, by having a Schengen visa, you do not need to apply for visas to each of the Schengen member countries separately, hence saving time, money and paperwork. = French:	De même, en ayant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de demander séparément un visa pour chacun des pays membres de l'espace, ce qui permet d'économiser du temps, de l'argent et des formalités administratives.	De même, en ayant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de demander des visas à chaque pays membre de Schengen séparément, ce qui vous fait gagner du temps, de l'argent et du papier.
English: Prior to the arrival of troops, Haiti had not encountered problems related to the disease since the 1800s. = French: Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis les années 1800. ### English: Its all-pervading power affected everyone from king to commoner. = French:	Son pouvoir omniprésent touchait tout le monde, du roi au roturier.	Son pouvoir omniprésent affectait tout le monde, du roi au simple citoyen.
English: Famous singers across the country presented bhajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet. = French: Des chanteurs célèbres dans tout le pays ont présenté des bhajans, ou chants de dévotion, aux pieds de Shri Shyam. ### English: In one year's time, an infected person may infect 10 to 15 close contacts. = French:	Sur une période d'un an, une personne infectée peut infecter 10 à 15 contacts proches.	En un an, une personne infectée peut infecter 10 à 15 personnes de son entourage.
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### English: Virtually all computers in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers. = French:	Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations qui sont codées sous forme de nombres binaires.	Presque tous les ordinateurs en usage aujourd'hui sont basés sur la manipulation de l'information qui est codée sous la forme de nombres binaires.
English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = French: Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième. ### English: Unfortunately, studying traffic flow is difficult because driver behavior cannot be predicted with one-hundred percent certainty. = French:	Malheureusement, il est difficile d'étudier le flux de circulation car le comportement des conducteurs ne peut être prédit avec cent pour cent de certitude.	Malheureusement, l'étude du flux de la circulation est difficile car le comportement des conducteurs ne peut pas être prédit avec certitude à cent pour cent.
English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = French: Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde. ### English: For example visiting castles in the Loire Valley, the Rhine valley or taking a cruise to interesting cites on the Danube or boating along the Erie Canal. = French:	Par exemple, visiter des châteaux dans la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des sites intéressants sur le Danube ou faire du bateau le long du canal Erie.	Par exemple visiter des châteaux dans la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou prendre un bateau pour des villes intéressantes sur le Danube ou naviguer le long du canal Erie.
English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = French: « Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté. ### English: Lion prides act much like packs of wolves or dogs, animals surprisingly similar to lions (but not other big cats) in behavior, and also very deadly to their prey. = French:	Les troupes de lions agissent comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment semblables aux lions (mais pas aux autres grands félins) dans leur comportement, et aussi très mortels pour leurs proies.	« Les lionnes se comportent comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment semblables aux lions (mais pas aux autres félins) dans leur comportement, et qui sont également très mortels pour leurs proies. »
English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = French: "Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""." ### English: Several Bishkek residents blamed protesters from the south for the lawlessness. = French:	Plusieurs habitants de Bichkek ont reproché les manifestants du sud d'être responsables de l'anarchie.	Plusieurs habitants de Bishkek ont blâmé les manifestants du sud pour la violence."
English: Appropriate use of blogs "can empower students to become more analytical and critical; through actively responding to Internet materials, students can define their positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002). = French: "Lorsqu'on en fait bon usage, les blogs ""peuvent permettre aux étudiants de renforcer leurs capacités d'analyse et leur esprit critique : en réagissant activement aux contenus en ligne, ils peuvent confronter leur avis à celui des autres et exposer leurs propres points de vue sur des sujets bien précis"" (Oravec, 2002)." ### English: The Oyapock River Bridge is a cable-stayed bridge. It spans the Oyapock River to link the cities of Oiapoque in Brazil and Saint-Georges de l'Oyapock in French Guiana. = French:	Le pont sur l'Oyapock est un pont à haubans. Il surplombe le fleuve Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et Saint-Georges-de-l'Oyapock en Guyane.	"Le pont de l'Oyapock est un pont à haubans. Il franchit l'Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et de Saint-Georges de l'Oyapock en Guyane française."
English: Airlines know well that there is a certain core group of flyers who are willing to pay top dollar for the privilege of getting somewhere fast and in comfort, and charge accordingly. = French: Les compagnies aériennes savent très bien qu'elles peuvent compter sur un certain type de voyageurs qui sont disposés à payer très cher les privilèges de la rapidité et du confort, et elles établissent leurs tarifs en connaissance de cause. ### English: Candidates can send representatives to witness every part of the process. In the evening, votes are counted by volunteers under heavy supervision, following specific procedures. = French:	Les candidats peuvent envoyer des représentants pour assister à chaque étape du processus. Le soir, les votes sont comptés par des bénévoles sous haute surveillance, selon des procédures spécifiques.	Les candidats peuvent envoyer des représentants pour assister à toutes les étapes du processus. En soirée, les votes sont comptés par des bénévoles sous la surveillance de représentants des candidats, selon des procédures bien précises.
English: He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games. = French: Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, ceux-ci étant interdits au sein des Jeux. ### English: They found the Sun operated on the same basic principles as other stars: The activity of all stars in the system was found to be driven by their luminosity, their rotation, and nothing else. = French:	Ils ont constaté que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes de base que les autres étoiles. L'activité de toutes les étoiles du système est déterminée par leur luminosité, leur rotation et rien d'autre.	Ils ont trouvé que le Soleil fonctionnait sur les mêmes principes que les autres étoiles : l'activité de toutes les étoiles du système était trouvée être dirigée par leur luminosité, leur rotation, et rien d'autre.
English: In many cases, enrolling on a gap-year course abroad can actually improve your chances of moving into higher education back in your home country. = French: Souvent, le fait d'avoir suivi des cours d'année sabbatique à l'étranger peut en fait vous donner de meilleures chances de faire des études supérieures dans votre pays. ### English: While he was working at the hospital Liggins began to investigate premature labor during his spare time. = French:	Lorsqu'il travaillait à l'hôpital, Liggins a commencé à enquêter sur les accouchements prématurés pendant son temps libre.	Pendant qu'il travaillait à l'hôpital, Liggins a commencé à étudier la prématurité pendant son temps libre.
English: Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages. = French: Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le service de transport depuis/vers l'aéroport ou même des forfaits combinant le vol et l'hébergement. ### English: If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off. = French:	Si vous vous retrouvez à réinitialiser l’horloge pendant votre sommeil, il peut être placé de l’autre côté de la pièce, vous forçant à sortir du lit pour l’éteindre.	Si vous vous réveillez en remettant à l'heure votre réveil, il peut être placé de l'autre côté de la pièce, vous obligeant à vous lever pour l'éteindre.
English: Although Winfrey was tearful in her farewell, she made it clear to her fans she will be back. = French: Malgré les larmes versées lors de ses adieux, Oprah Winfrey a clairement dit à ses fans qu'elle serait de retour. ### English: Suits are standard business attire, and coworkers call each other by their family names or by job titles. = French:	Les costumes sont des tenues de travail classiques, et les collaborateurs se font appeler par leur nom de famille ou par leur fonction.	Les costumes sont la tenue vestimentaire de rigueur dans le monde des affaires, et les collègues s'appellent par leurs prénoms ou par leurs titres.
English: A walking safari (also called a "bush walk", "hiking safari", or going "footing") consists of hiking, either for a few hours or several days. = French: Un safari à pied (également appelé « marche en brousse », « safari pédestre » ou « footing ») consiste à faire de la randonnée, soit pendant quelques heures, soit pendant plusieurs jours. ### English: German pastries are quite good, and in Bavaria, are quite rich and varied, similar to those of their southern neighbor, Austria. = French:	Les pâtisseries allemandes sont plutôt bonnes, et en Bavière, elles sont très riches et variées, semblables à celles de leur voisin du sud, l'Autriche.	Les pâtisseries allemandes sont assez bonnes, et en Bavière, elles sont assez riches et variées, similaires à celles de leur voisin du sud, l'Autriche.
English: This theory says that most dark matter around a galaxy is located around a galaxy in a kind of halo, and is made of lots of small particles. = French: Selon cette théorie, la majeure partie de la matière noire autour d’une galaxie se trouve dans une sorte de halo, et est constituée d’un grand nombre de petites particules. ### English: Many people don't think about them as dinosaurs because they have feathers and can fly. = French:	Peu de gens les considèrent comme des dinosaures étant donne qu'ils ont des ailes et peuvent voler.	Beaucoup de gens ne les considèrent pas comme des dinosaures parce qu’ils ont des plumes et peuvent voler.
English: Deputy Inspector General D K Arya said, "We have arrested five persons who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop". = French: L'inspecteur général adjoint D.K. Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes pour avoir violé la ressortissante suisse, et nous avons récupéré son téléphone et son ordinateur portables. » ### English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = French:	« Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté.	« Nous avons maintenant des souris de 4 mois qui ne sont plus diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant. »
English: All citizens of Vatican City are Roman Catholic. = French: Les citoyens de la Cité du Vatican sont tous catholiques. ### English: This provides us with a lot of information and material to build simulation models which help us to understand processes in our mind. = French:	Cela nous donne beaucoup d’informations et de matériel pour construire des modèles de simulation qui nous aident à comprendre les processus dans notre esprit.	Cela nous fournit beaucoup d'informations et de matériel pour construire des modèles de simulation qui nous aident à comprendre les processus dans notre esprit.
English: In developed countries you seldom hear similar levels of complaints about water quality or bridges falling down. = French: Dans les pays développés, il est rare d’entendre autant de plaintes concernant la qualité de l’eau ou l’effondrement de ponts. ### English: The mountains of the Peninsula here merge into the plateau, then re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bisected by the Minnesota Glacier. = French:	Les montagnes de la péninsule se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne montagneuse d'Ellsworth, longue de 360 km et traversée par le glacier du Minnesota.	Les montagnes de la Péninsule ici se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne de 360 km des montagnes d’Ellsworth, coupée par le glacier du Minnesota.
English: The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today. = French: La tempête subtropicale Jerry, 10ème tempête de la saison des ouragans à porter un nom, est apparue ce jour dans l'océan Atlantique. ### English: Layton had asked for changes to the conservatives' environmental bill during the meeting with the PM, asking for a "thorough and complete rewriting" of the Conservative party's environmental bill. = French:	Layton avait demandé des changements au sujet du projet de loi environnemental des conservateurs lors de la réunion avec le premier ministre, demandant une « reformulation complète et approfondie » du projet de loi environnemental du parti conservateur.	Layton avait demandé des changements au projet de loi environnemental des conservateurs lors de la réunion avec le premier ministre, demandant une « réécriture complète et approfondie » du projet de loi environnemental du parti conservateur.
English: The local tap water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are fearful. = French: Vous pouvez boire l'eau du robinet local sans danger, mais vous pouvez facilement trouver de l'eau en bouteille si vous avez des craintes à son sujet. ### English: The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived. = French:	Les 25 feuilles Dunlap dont on connaît encore l'existence sont les plus anciennes copies du document. La copie manuscrite originale n'a pas survécu.	Les 25 copies de Dunlap encore connues sont les plus anciennes copies existantes du document. La copie originale manuscrite n'a pas survécu.
English: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. = French: Il est presque impossible d’échanger de l’argent des Malouines en dehors des îles, alors changez-le avant de quitter les îles. ### English: Historically most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations. = French:	Historiquement, la plupart des agriculteurs pratiquaient une agriculture de subsistance et c'est encore le cas dans de nombreux pays en voie de développement.	Historiquement, la plupart des agriculteurs étaient engagés dans l’agriculture de subsistance et c’est encore le cas dans de nombreux pays en développement.
English: I lost my sister and her friend, and on my way there were two disabled people in wheelchairs, people just jumping over and pushing them," Armand Versace said. = French: J'ai perdu ma sœur et son amie, et sur mon chemin, il y avait deux personnes handicapées en fauteuil roulant, des gens qui ne faisaient que sauter et les pousser », a déclaré Armand Versace. ### English: Up means you should start at the tip and push the bow, and down means you should start at the frog (which is where your hand is holding the bow) and pull the bow. = French:	Le haut signifie que vous devez commencer par la pointe et pousser l’archet, et le bas signifie que vous devez commencer par la hausse (qui est l’endroit où votre main tient l’arc) et tirer l’archet.	« Haut » signifie que vous devez commencer par la pointe et tirer la corde, et « bas » signifie que vous devez commencer par le talon (où votre main tient la corde) et tirer la corde.
English: Though many of the animals in the park are used to seeing humans, the wildlife is nonetheless wild and should not be fed or disturbed. = French: Bien que de nombreux animaux du parc soient habitués à voir des humains, il s'agit néanmoins d'espèces sauvages ; veuillez ne pas les nourrir ni les déranger. ### English: A course will normally cover all the issues discussed here in far greater detail, usually with practical experience. = French:	Un cours couvrira normalement toutes les questions abordées ici de manière beaucoup plus détaillée, généralement avec une expérience pratique.	Un cours traitera normalement de tous les sujets abordés ici de manière plus approfondie, avec souvent une expérience pratique.
English: North Shore beaches (in North Harbour district) are on the Pacific Ocean and stretch from Long Bay in the north to Devonport in the south. = French: Les plages du North Shore (dans le district de North Harbour) se trouvent sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud. ### English: Vatican City's population is around 800. It is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population. = French:	Le Vatican compte environ 800 habitants. C'est le plus petit pays indépendant au monde, et le moins peuplé.	La population de la Cité du Vatican est d'environ 800 habitants. C'est le plus petit pays indépendant du monde et le pays avec la plus faible population.
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### English: Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes. = French:	Participer pratiquement à une excursion est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager ses expériences avec des générations futures.	Partager une excursion virtuelle est aussi un excellent moyen de réfléchir à une excursion et de partager des expériences avec les futures classes.
English: There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas. = French: Les plages sont nombreuses, car Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones. ### English: If you have watched the movie National Treasure, you may think a treasure map was written on the back of the Declaration of Independence. = French:	Si vous avez vu le film Benjamin Gates et le Trésor des Templiers, vous pensez peut-être qu'une carte au trésor a été dessinée au dos de la Déclaration d'indépendance.	Si vous avez vu le film National Treasure, vous pouvez penser que la carte d'un trésor a été écrite sur le dos de la Déclaration d'Indépendance.
English: Foster care is supposed to provide all the necessities that were lacking in the home they were previously taken from. = French: Le placement en famille d’accueil est censé fournir toutes les nécessités qui faisaient défaut dans le foyer d’où ils ont été auparavant retirés. ### English: In fact, it is not easy to find at all even if one knew it existed. Once inside the cave, it is a total isolation. = French:	En réalité, ce n'est pas facile du tout à trouver, même si on sait que ça existe. Quand on est entré dans la grotte, on est complètement isolé.	En fait, il est très difficile de trouver même si on le savait. Une fois à l’intérieur de la grotte, c’est une totale isolation.
English: The Hershey and Chase experiment was one of the leading suggestions that DNA was a genetic material. = French: L'expérience Hershey et Chase a été l'une des principales indications que l'ADN était un matériel génétique. ### English: The composition of these crystals matches those found in the urine of affected pets when compared by infrared spectroscopy (FTIR). = French:	La composition de ces cristaux correspond à ce qui est trouvé dans l’urine des animaux domestiques affectés lorsqu’on compare par spectroscopie infrarouge (IRTF).	La composition de ces cristaux correspond à celles trouvées dans l'urine des animaux affectés quand comparés par spectroscopie infrarouge (FTIR).
English: It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago. = French: C’était le dernier match des All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines. ### English: Plans for vaccines to be delivered to the historically most affected areas this year were delayed due to lack of funds and low prioritisation relative to other diseases. = French:	Les plans de livraison de vaccins dans les zones historiquement les plus touchées cette année ont été retardés en raison du manque de fonds et de la faible priorité accordée à ces maladies par rapport à d’autres.	Les plans pour livrer des vaccins aux zones les plus touchées cette année ont été retardés en raison du manque de fonds et de la faible priorité relative à d’autres maladies.
English: Robin Uthappa made the innings highest score, 70 runs in just 41 balls by hitting 11 fours and 2 sixes. = French: Robin Uthappa a obtenu le score le plus élevé des manches, 70 points en seulement 41 balles en frappant 11 fois quatre runs et 2 fois six runs. ### English: California Governor Arnold Schwarzenegger signed into law a bill that bans the sale or rental of violent video games to minors. = French:	Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a promulgué une loi qui interdit la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.	Le gouverneur de Californie Arnold Schwarzenegger a signé une loi qui interdit la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.
English: The Report is highly critical of almost every aspect of the present policy of the Executive towards Iraq and it urges an immediate change of direction. = French: Le rapport est très critique envers presque tous les aspects de la politique actuelle du gouvernement à l'égard de l'Irak et plaide vivement pour un changement de direction immédiat. ### English: Examples of on-site activities include hunting, fishing, photography, bird watching, and visiting parks and studying information about the ecosystem. = French:	La chasse, la pêche, la photographie, l’observation des oiseaux, la visite de parcs et l’étude des informations sur l’écosystème sont des exemples d’activités sur place.	Les activités sur place comprennent la chasse, la pêche, la photographie, l'observation des oiseaux et la visite des parcs et l'étude de l'information sur l'écosystème.
English: No child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, caring, and educational, but they do. = French: Aucun enfant ne devrait jamais avoir à grandir dans un environnement qui n’est pas stimulant, attentionné et éducatif, mais c’est le cas. ### English: These couples may choose to make an adoption plan for their baby. = French:	Ces couples peuvent choisir de faire un projet d’adoption pour leur bébé.	Ces couples peuvent choisir de faire un plan d’adoption pour leur bébé.
English: This new environment has different resources and different competitors, so the new population will need different features or adaptations to be a strong competitor than what they had needed before. = French: Ce nouvel environnement a des ressources et des concurrents différents, de sorte que la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations nouvelles pour être un concurrent puissant par rapport à ce dont elle avait besoin auparavant. ### English: Like some other experts, he is skeptical about whether diabetes can be cured, noting that these findings have no relevance to people who already have Type 1 diabetes. = French:	À l'instar d'autres experts, il se montre sceptique quant à la possibilité de guérir le diabète, faisant remarquer que ces résultats ne sont pas applicables aux personnes qui souffrent déjà de diabète de type 1.	Comme d'autres experts, il est sceptique quant à savoir si le diabète peut être guéri, notant que ces résultats n'ont aucune pertinence pour les personnes qui ont déjà le diabète de type 1.
English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = French: Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée. ### English: Since Montevideo is south of the Equator, it is summer there when it's winter in the Northern Hemisphere and vice versa. = French:	Montevideo étant située au sud de l’Équateur, l’hiver dans l’hémisphère nord correspond à l’été là-bas et vice-versa.	Puisque Montevideo est au sud de l'Équateur, c'est l'été là quand c'est l'hiver dans l'hémisphère nord et vice versa.
English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = French: Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle. ### English: It's expected that most event tickets will cost between ¥2,500 and ¥130,000, with typical tickets costing around ¥7,000. = French:	On s'attend à ce que la plupart des billets d'événements coûtent entre 2 500 et 130 000 yens, les billets typiques coûtant environ 7 000 yens.	Il est attendu que la plupart des billets coûteront entre ¥2,500 et ¥130,000, avec des billets typiques coûtant environ ¥7,000.
English: This behavior oftentimes results in rifts between the leaders and the rest of the team. = French: Ce comportement entraîne souvent des dissensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe. ### English: For over a thousand years the Christian religion had bound European states together despite differences in language and customs. I = French:	Pendant plus d'un millier d'années, la religion chrétienne a lié les États européens entre eux malgré les différences de langue et de coutumes.	Pendant plus d'un millénaire, la religion chrétienne avait lié les états européens malgré les différences de langue et de coutumes. I English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making a decision is to identify the problem. = French: La première étape du processus de prise de décision est d'identifier le problème. English: The first step in the process of making
English: Saint Petersburg cruises include time in town. Cruise passengers are exempted from visa requirements (check the terms). = French: Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps passé dans la ville. Les passagers des croisières sont exemptés de l'obligation de visa (voir les conditions). ### English: Though many of the animals in the park are used to seeing humans, the wildlife is nonetheless wild and should not be fed or disturbed. = French:	Bien que de nombreux animaux du parc soient habitués à voir des humains, il s'agit néanmoins d'espèces sauvages ; veuillez ne pas les nourrir ni les déranger.	Bien que de nombreux animaux du parc soient habitués à voir des humains, la faune est néanmoins sauvage et ne doit pas être nourrie ou dérangée.
English: The final match of the series will take place at Ellis Park in Johannesburg next week, when the Springboks play Australia. = French: Le dernier match du championnat aura lieu à l’Ellis Park de Johannesburg la semaine prochaine, lorsque les Springboks affronteront l’Australie. ### English: Britain mined international waters to prevent any ships from entering entire sections of ocean, causing danger to even neutral ships. = French:	La Grande-Bretagne mina les eaux internationales afin d'empêcher les navires de s'aventurer dans des zones maritimes entières, représentant ainsi une menace même pour les navires neutres.	La Grande-Bretagne a miné les eaux internationales pour empêcher tout navire d’entrer dans des sections entières de l’océan, ce qui a causé des dangers même pour les navires neutres.
English: Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals. = French: Autre différence : alors que les pauvres et la femme mangeaient leur nourriture en étant assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se reposaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leur repas. ### English: Plants look their best when in a natural environment, so resist the temptation to remove even "just one" specimen. = French:	Les plantes revêtent leur plus belle apparence lorsqu'elles se trouvent dans un environnement naturel, alors résistez à la tentation d'en retirer ne serait-ce qu'« une seule ».	Les plantes sont les plus belles quand elles sont dans leur environnement naturel, alors résistez à la tentation d’en enlever même « une seule ».
English: At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified Queen. = French: À un moment donné, un membre de la foule a brandi la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la reine terrorisée. ### English: Between 10:00-11:00 pm MDT, a fire was started by the inmates in the yard. = French:	Entre 22 h 00 et 23 h 00 MDT, les détenus ont allumé un feu dans la cour.	Entre 22h00 et 23h00, un incendie a été allumé par les détenus dans la cour.
English: As one example, American citizens in the Middle East might face different situations from Europeans or Arabs. = French: Comme exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient pourraient être confrontés à des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes. ### English: The “invisible team” is the management team to which each of the members report. The invisible team sets the standards for each member. = French:	L'« équipe invisible » est l'équipe de direction à laquelle chacun des membres rend ses comptes. Elle établit les standards pour chaque d'eux.	L'équipe «invisible» est l'équipe de gestion à laquelle chaque membre rapporte. L'équipe invisible établit les normes pour chaque membre.
English: All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating. = French: Tous les animaux qui sont arrivés sur ces îles l'ont fait à l'origine par les eaux, à la nage ou à bord d'objets flottants, ou par les airs. ### English: Fears of lack of transportation raised the possibility that the game would be forced to play behind closed doors without the team's supporters. = French:	La peur du manque de transport a engendré la possibilité que le match puisse se jouer à huis clos, sans les supporters des équipes.	Les craintes de ne pas pouvoir se déplacer ont fait craindre que le match se déroule à huis clos, sans les supporters de l'équipe.
English: An example is visiting, photographing, and learning about organgatuangs in Borneo. = French: On peut par exemple aller voir, photographier et découvrir les orang-outans de Bornéo. ### English: Each temple had an open temple courtyard and then an inner sanctuary that only the priests could enter. = French:	Chaque temple avait une cour ouverte, puis un sanctuaire intérieur auquel seuls les prêtres pouvaient accéder.	Chaque temple avait un temple ouvert et une cour intérieure, et un sanctuaire intérieur que seuls les prêtres pouvaient entrer.
English: Michael Schumacher ended his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race. = French: Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison des dommages subis au niveau des suspensions tout au long de la course. ### English: The center of Tibetan meditation is the Deity Yoga. Through the visualization of various deities the energy channels are cleaned, the chakras are activated and the enlightenment consciousness is created. = French:	Le centre de la méditation tibétaine est le yoga de la déité. C'est grâce à la visualisation de différentes déités que les canaux d'énergie sont nettoyés, les chakras activés, et la conscience d'éveil créée.	Le centre de la méditation tibétaine est le yoga de la déité. Par la visualisation de diverses déités, les canaux d'énergie sont nettoyés, les chakras sont activés et la conscience de l'éveil est créée.
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### English: There are no particular "rainy" and "dry" seasons: the amount of rain stays roughly the same throughout the year. = French:	Il n'y a pas vraiment de saisons « pluvieuses » et « sèches » : les précipitations sont à peu près constantes tout au long de l'année.	Il n'y a pas de saisons « pluvieuses » et « sèches » particulières : la quantité de pluie reste à peu près la même tout au long de l'année.
English: Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda. = French: Goma est une ville touristique située à l'extrême est de la République Démocratique du Congo, près du Rwanda. ### English: After a week of losses in the midterm election, Bush told an audience about the expansion of trade in Asia. = French:	Après sept jours de défaites électorales aux élections de mi-mandat, Bush a fait part de son projet d'élargir le commerce en Asie.	Après une semaine de pertes dans les élections de mi-mandat, Bush a parlé à un auditoire de l'expansion du commerce en Asie.
English: Stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle. = French: Les étriers sont des appuis pour les pieds du cavalier, qui pendent de chaque côté de la selle. ### English: Sadly, as newer methods of writing have emerged, the pencil has been relegated to lesser status and uses. = French:	Malheureusement, l'apparition de nouveaux modes de rédaction a relégué le stylo à un statut plus confidentiel et à des utilisations plus rares.	Malheureusement, comme de nouveaux moyens d'écrire sont apparus, le crayon a été relégué à un statut et à des usages moins importants.
English: Muhammad was deeply interested in matters beyond this mundane life. He used to frequent a cave that became known as “Hira‘” on the Mountain of “Noor” (light) for contemplation. = French: Muhammad s’intéressait profondément à des questions qui dépassaient le cadre de cette vie mondaine. Il avait l’habitude de fréquenter une grotte qui est devenue célèbre sous le nom de « Hira' » sur la montagne de « Noor » (lumière) pour la contemplation. ### English: Accepted were Aristotle's views on all matters of science, including psychology. = French:	Les opinions d'Aristote sur toutes les questions scientifiques, y compris la psychologie, ont été acceptées.	Les vues d’Aristote sur toutes les questions de science, y compris la psychologie, étaient acceptées.
English: Singapore is generally an extremely safe place to be and very easy to navigate, and you can buy almost anything after arriving. = French: Singapour est généralement considéré comme un endroit extrêmement sûr, où il est très aisé de se déplacer, et où vous pourrez acheter presque tout ce dont vous avez besoin une fois arrivé sur place. ### English: Content theories are centered on finding what makes people tick or appeals to them. = French:	Les théories du contenu sont centrées sur la recherche de ce qui fait que les gens se sentent bien ou qu'ils sont attirés.	Les théories du contenu s'intéressent à ce qui fait réagir les gens ou ce qui les attire.
English: A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines. = French: Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines. ### English: We make our houses from plants and make clothes from plants. Most foods that we eat are plants. Without plants, animals could not survive. = French:	Nous fabriquons nos maisons et nos vêtements à base de plantes. La plupart des aliments que nous mangeons sont des plantes. Sans les plantes, les animaux ne survivraient pas.	Nous construisons nos maisons avec des plantes et nous fabriquons nos vêtements avec des plantes. La plupart des aliments que nous mangeons sont des plantes. Sans plantes, les animaux ne pourraient pas survivre.
English: The “invisible team” is the management team to which each of the members report. The invisible team sets the standards for each member. = French: L'« équipe invisible » est l'équipe de direction à laquelle chacun des membres rend ses comptes. Elle établit les standards pour chaque d'eux. ### English: The final match of the series will take place at Ellis Park in Johannesburg next week, when the Springboks play Australia. = French:	Le dernier match du championnat aura lieu à l’Ellis Park de Johannesburg la semaine prochaine, lorsque les Springboks affronteront l’Australie.	La finale de la série aura lieu la semaine prochaine à Ellis Park à Johannesburg, quand les Springboks joueront l'Australie.
English: Before The Simpsons Simon had worked on several shows in various positions. = French: Avant les Simpsons, Simon avait travaillé sur plusieurs séries, occupant divers postes. ### English: One of the most common methods used to illustrate the importance of socialization is to draw upon the few unfortunate cases of children who were, through neglect, misfortune, or wilful abuse, not socialized by adults while they were growing up. = French:	L'une des méthodes les plus courantes utilisées pour illustrer l'importance de la socialisation est de s'inspirer des quelques cas malheureux d'enfants qui, par négligence, malheur ou abus volontaire, n'ont pas été socialisés par des adultes pendant leur enfance.	L'un des moyens les plus courants pour illustrer l'importance de la socialisation est de faire appel aux quelques cas malheureux d'enfants qui, par négligence, par malchance ou par abus volontaire, n'ont pas été socialisés par des adultes pendant leur croissance.
English: The city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa. = French: La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo ainsi que pour des treks de pistage des gorilles des montagnes parmi les moins chers d'Afrique. ### English: The money could go toward flood-proof houses, better water management, and crop diversification. = French:	L’argent pourrait être reversé dans la construction de maisons résistantes aux inondations, dans une meilleure gestion de l’eau et dans la diversification des cultures.	L'argent pourrait servir à construire des maisons résistantes aux inondations, à améliorer la gestion de l'eau et à diversifier les cultures.
English: A study published on Thursday in the journal Science reported on formation of a new bird species on the Ecuadorean Galápagos Islands. = French: Une étude publiée jeudi dans la revue Science a fait état de la genèse d'une nouvelle espèce d'oiseau dans les îles Galápagos équatoriennes. ### English: Money can be exchanged at the only bank in the islands which is located in Stanley across from the FIC West store. = French:	L'argent peut être échangé à la seule banque des îles située à Stanley, en face du magasin FIC West.	L'argent peut être échangé à la seule banque des îles qui est située à Stanley, en face de la boutique FIC West.
English: A satellite phone is not generally a replacement for a mobile phone, as you have to be outdoors with clear line of sight to the satellite to make a phone call. = French: Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone portable, car il faut être à l'extérieur et avoir une vue dégagée sur le satellite pour passer un appel. ### English: Do not deface the site by marking or scratching graffiti into structures. = French:	Ne défigurez pas le site en marquant ou en grattant des graffitis sur les structures.	Ne pas dégrader le site en y inscrivant ou en griffonnant des graffitis sur les structures.
