Hindi: जैसा कि परीक्षण की निगरानी की गई थी और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया गया था, उसी तरह पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाज़ों की रेंजरों द्वारा बारीकी से निगरानी की जानी थी. = French: Les tireurs de l’essai supplémentaire de lutte contre les parasites devaient être étroitement surveillés par des rangers, car l’essai était contrôlé et son efficacité évaluée. ### Hindi: यह नॉर्वे, स्वीडन और न्यूजीलैंड द्वारा मेल खाता है, लेकिन अन्यथा काफी अनोखा है (जैसे नैदरलैंड्स में यह आंकड़ा एक से चालीस है)। = French:	La Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande sont dans la même situation, mais à part cela, c'est un cas unique (aux Pays-Bas, par exemple, le chiffre est de un à quarante).	Cela correspond à la Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande, mais est autrement assez unique (comme aux Pays-Bas, où le chiffre est de un à quarante).
Hindi: आम शब्दों में, जब प्रबंधक अपने पूर्व सहयोगियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं तो दो तरह के बर्ताव सामने आते हैं. स्पेक्ट्रम का एक सिरा “उन लड़कों में से एक” (या लड़कियों में से एक) बने रहने की कोशिश कर रहा है. = French: De manière générale, deux comportements peuvent émerger lorsqu'un manager devient le chef d'anciens collègues. D'une des extrémités du spectre étant d'essayer de rester « le bon copain » (ou la bonne copine). ### Hindi: अगर आप किसी औपचारिक रूप से व्यवस्थित बगीचे में जाते हैं, तो वहां से “नमूने” इकट्ठे करने पर भी आपको बिना किसी चर्चा के बाहर निकाल दिया जाता है. = French:	Si vous visitez un jardin strictement aménagé, le prélèvement de « spécimens » va également vous faire expulser sans discussion.	Si vous allez dans un jardin formellement organisé, vous serez chassé sans discussion si vous prenez des échantillons.
Hindi: मेडिसिनेस सेंस फ्रोंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन ने कहा: “अंगोला में महामारी फैलने की रफ़्तार अब तक के सबसे बुरे दौर में पहुँच गई है और वहाँ के हालात बहुत खराब हैं.” = French: Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré : « L'Angola se dirige vers la pire épidémie jamais connue et la situation reste très mauvaise en Angola », a-t-il déclaré. ### Hindi: एम्स्टर्डम शहर और ऐनी फ्रैंक संग्रहालय राज्य के अधिकारियों का कहना है कि पेड़ एक कवक से संक्रमित है और एक सार्वजनिक स्वास्थ्य खतरा पैदा करता है क्योंकि उनका तर्क है कि उसके गिरने का पूरा खतरा था। = French:	Les responsables de la ville d’Amsterdam et du Musée Anne Frank affirment que l’arbre est infecté par un champignon et qu’il constitue un danger pour la santé publique, car ils soutiennent qu’il existe un danger immédiat de chute.	La ville d'Amsterdam et le musée Anne Frank ont déclaré que l'arbre était infecté par un champignon et constituait une menace pour la santé publique, arguant que sa chute était imminente.
Hindi: फ्लूक ने लिखा है कि कुछ लोगों ने महिलाओं द्वारा महिलाओं के स्वास्थ्य के बारे में बुलवाने का प्रयास किया जिसमें वे असफल रहे। = French: Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de parler de leur santé ont échoué. ### Hindi: ज़्यादा टैक्स वाले देशों में रहने वाले पर्यटक कभी-कभी खास तौर पर मादक पेय और तम्बाकू जैसे उत्पादों पर काफ़ी बचत कर सकते हैं. = French:	Les voyageurs à destination de pays où les taxes sont élevées peuvent parfois faire des économies considérables, en particulier sur des produits comme les boissons alcoolisées ou le tabac.	Les touristes qui vivent dans des pays à forte taxe peuvent parfois économiser beaucoup sur les produits tels que l'alcool et le tabac.
Hindi: चेरी ब्लॉसम देखना हनामी कहलाता है, ये 8वीं सदी से जापानी संस्कृति का एक हिस्सा है. = French: La contemplation des fleurs de cerisier, connue sous le nom de hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle. ### Hindi: इस बीमारी पर संयुक्त राष्ट्र के विशेषज्ञ डेनिएल लैंटगेन ने कहा कि इसका प्रकोप का कारण शांति रखने वाले हैं | = French:	Danielle Lantagne, experte de l'ONU sur la maladie, a déclaré que l'épidémie avait probablement été causée par les Casques bleus.	Le docteur Daniel Lanthier, expert de l’ONU sur le choléra, a déclaré que la maladie se propageait à cause de la paix.
Hindi: बर्फ़ीले तूफ़ान के दौरान, आपको फँसाने के लिए पर्याप्त बर्फ बहुत कम समय में गिर सकती है। = French: Pendant les blizzards, il peut tomber en très peu de temps assez de neige pour vous bloquer. ### Hindi: हालाँकि, बाढ़ के बाद पानी का स्तर सिर्फ़ कुछ ही फ़ीट बढ़ेगा, लेकिन अधिकारी उम्मीद कर रहे हैं कि यह निचले स्तर के सैंडबार्स को फिर से बहाल करने के लिए काफ़ी होगा. = French:	Bien que le niveau de l’eau ne grimpera que de quelques mètres après l’inondation, les autorités espèrent que cela suffira à restaurer les bancs de sable érodés en aval.	Cependant, la montée des eaux ne devrait être que de quelques pieds, mais les autorités espèrent que cela suffira à rétablir les bancs de sable à un niveau plus bas.
Hindi: हमारे ग्रह की नदियों से महासागरों में जाने वाले पानी का 20% हिस्सा अमेज़न से आता है। = French: Pas moins de 20 % de l'eau qui se jette des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazone. ### Hindi: सदस्यों की आयु, नस्ल, वर्ग, स्थान, और/या लिंग की वजह से उपसंस्कृतियों में अंतर हो सकता है. = French:	Les sous-cultures peuvent se distinguer par l'âge, l'origine ethnique, la classe, la localisation et / ou le sexe des membres.	Les sous-cultures peuvent différer selon l'âge, la race, la classe, le lieu, et/ ou le sexe de leurs membres.
Hindi: रात के समय 150 और 200 के बीच प्रतियों बनती है , जिन्हे अब “डनलप ब्रॉडसाइड्स” के रूप में जाना जाता है। = French: Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été faits, aujourd’hui connus sous le nom de « Dunlap Broadsides ». ### Hindi: उन्होंने स्वीडन और 28 दूसरे देशों के लिए 1,000 से ज़्यादा स्टैम्प बनाए. = French:	Il a produit plus de 1000 timbres pour la Suède et 28 autres pays.	Il a fait plus de 1 000 sceaux pour la Suède et 28 autres pays.
Hindi: यहाँ कई तरह की फ़्रेंच वाइन मिलती हैं, लेकिन शायद न्यूज़ीलैंड और ऑस्ट्रेलिया की वाइन बेहतर होगी. = French: Il y a beaucoup de vins français à déguster, mais les vins néo-zélandais et australiens voyageront peut-être mieux. ### Hindi: नेक्स्टजेन प्रणाली बारे में एफएए का दावा है कि इससे विमान को छोटे मार्गों से उड़ाना और हर साल लाखों गैलन ईंधन बचाना संभव होगा और इससे कार्बन उत्सर्जन में भी कमी आएगी। = French:	D’après la FAA, NextGen est un système qui permettrait aux appareils de voler sur des distances plus courtes et d’économiser des millions de gallons de carburant chaque année, limitant les émissions de carbone.	Le système NextGen de la FAA affirme que cela permettra aux avions de voler sur de plus petites routes et d'économiser des millions de gallons de carburant chaque année, et de réduire les émissions de carbone.
Hindi: हालाँकि यह अकेला नहीं है, प्रयोग करना, और प्रयोग एक ऐसा परीक्षण होता है जिसका इस्तेमाल करके एक या इससे ज़्यादा संभावित परिकल्पनाओं को ख़त्म करने, सवाल करने, और अवलोकन करने से भी वैज्ञानिक शोध को मार्गदर्शन मिलता है. = French: Ce n'est cependant pas la seule, l'expérimentation, et une expérience est un test qui sert à éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations, mais qui oriente également la recherche scientifique. ### Hindi: शुरुआती रिपोर्ट कहती है कि उरूमकी में आपातकालीन लैंडिंग से इनकार कर देने के बाद विमान को अफ़गानिस्तान वापस ले जाया गया था. = French:	Les premiers rapports indiquent que l’avion a été détourné vers l’Afghanistan après s’être vu refuser un atterrissage d’urgence à Ürümqi.	Les premiers rapports indiquent que l'avion a été redirigé vers l'Afghanistan après avoir refusé d'atterrir à Urumqi.
Hindi: तरलता के आधार पर एक करी “सूखी” या “गीली” हो सकती है. = French: Un plat au curry peut être « solide » ou « liquide », selon la quantité de sauce qu'il contient. ### Hindi: पैसिफ़िक सुनामी चेतावनी केंद्र ने भी यह कहा कि सुनामी के कोई संकेत नहीं हैं. = French:	De plus, le Centre d'alerte des tsunamis dans le Pacifique a déclaré qu'il n'y avait aucun signe de tsunami.	Le Centre d'alerte aux tsunamis dans le Pacifique a également déclaré qu'il n'y avait aucun signe de tsunami.
Hindi: हालाँकि, पुराने साम्राज्य के अंत तक पत्थर से पिरामिड निर्माण जारी रहा, कभी भी गीज़ा के पिरामिड के आकार और उनके निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता को पार नहीं किया जा सका। = French: Bien que la construction de pyramides en pierre se soit poursuivie jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées par leur taille et l'excellence technique de leur construction. ### Hindi: लेकिन, कप्तान का विकेट गँवाने के बाद भारत ने पारी समाप्ति तक 7 विकेट खोकर केवल 36 रन ही बनाए। = French:	Mais après avoir perdu le guichet de son capitaine, l'Inde n'a réalisé que 36 courses et perdu sept guichets jusqu'à la fin de la manche.	Mais, après la perte du capitaine, l'Inde n'a marqué que 36 runs en 7 wickets en fin de partie.
Hindi: बच्चों को कई वजहों से फ़ॉस्टर केयर में रखा जाता है, जिनमें अनदेखी करना, बुरा बर्ताव करना, और यहां तक कि ज़बरदस्ती वसूली करना भी शामिल है. = French: Les enfants sont placés dans des familles d’accueil pour des raisons très diverses qui vont de la négligence à la maltraitance, en passant par l’extorsion. ### Hindi: उसका पहला स्लैलम था, जहाँ उसने अपने पहले चक्र मे दौड़ को पूरा ना कर सका ।इस दौड़ में 116 प्रतियोगियों में से 36 खिलाड़ियों ने एक ही स्थान प्राप्त किया । = French:	Elle a d'abord participé au slalom, où elle a obtenu un « did not finish » (DNF) lors de sa première course. 36 des 116 concurrents ont obtenu le même résultat dans cette course.	Il a fait son premier slalom, où il n’a pas pu finir la course. Parmi les 116 participants, 36 ont fini à la même place.
Hindi: यह उपग्रह-आधारित प्रौद्योगिकी का उपयोग करता है, जो पुराने ज़मीनी-रडार-आधारित तकनीक के विपरीत है, जिससे हवाई यातायात नियंत्रकों को अधिक सटीकता के साथ विमान को चलाने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने में मदद मिलती है. = French: Il repose sur les technologies satellitaires, et non sur les systèmes radars au sol utilisés auparavant, ce qui permet aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec davantage de précision et de fournir aux pilotes des informations plus détaillées. ### Hindi: 15 अगस्त 1940 को, मित्र राष्ट्र ने दक्षिणी फ़्रांस पर आक्रमण किया, आक्रमण को “ऑपरेशन ड्रैगून” कहा गया था. = French:	Le 15 août 1940, les Alliés débarquèrent dans le sud de la France, une invasion appelée Opération « Dragoon ».	Le 15 août 1940, les Alliés ont attaqué la France du Sud, l'opération a été baptisée “Dragon”.
Hindi: बारहसिंगा खेती समी के लिए एक महत्वपूर्ण आजीविका है और इस व्यापार के इर्दगिर्द की संस्कृति अन्य व्यवसायों के लिए भी महत्वपूर्ण है। = French: L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important chez les Samis et la culture qui entoure ce commerce revêt une grande importance pour beaucoup d'autres professions. ### Hindi: विज्ञान अब यह संकेत देता है कि इस विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था ने जीवमंडल को उसकी स्थिर स्थितियों में से एक से हटा दिया है जिसने पिछले बीस लाख सालों में मानव विकास में सहायता की है. = French:	La science montre désormais que cette économie massivement basée sur le carbone a délogé la biosphère de son état de stabilité qui a soutenu l'évolution humaine pendant deux millions d'années.	La science nous indique maintenant que ce gigantesque système économique du carbone a retiré la biosphère de l'un de ses états stables qui a aidé au développement humain pendant les vingt derniers millions d'années.
Hindi: मुख्य लोकल बियर ‘Number one’ है, यह एक काम्प्लेक्स बियर नहीं है, बल्कि यह आपको ताजगी देती है. अन्य लोकल बियर को “Manta” कहा जाता है. = French: La principale bière locale est la « Number One », une bière assez ordinaire, mais savoureuse et rafraîchissante. Il existe aussi une autre bière locale, la « Manta ». ### Hindi: जिस सड़क पर दुर्घटना हुई उसे कुछ समय के लिए बंद कर दिया गया था, जबकि आपाताकालीन सेवाओं ने ड्राइवर को लाल रंग की Audi TT से निकाल दिया था. = French:	La voie où l'accident a eu lieu a été temporairement barrée pour permettre aux services de secours d'extraire le conducteur de l'Audi TT rouge.	La route a été fermée pendant un certain temps, le temps que les services d'urgence extraient le conducteur de la voiture rouge Audi TT.
Hindi: आख़िरकार, लोहे के पहियों ने लकड़ी के पहियों की जगह ले ली. 1767 में, पूरी तरह लोहे से बनी रेल की शुरुआत हो गई. = French: Finalement, les roues en bois ont été remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails en fer ont fait leur apparition. ### Hindi: हज़ारों साल पहले, एरिस्टार्चस नामक एक व्यक्ति ने कहा था कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है। = French:	Il y a quelques milliers d’années, un homme appelé Aristarque a affirmé que le système solaire se déplaçait autour du Soleil.	Il y a des milliers d'années, Aristarchus a dit que le système solaire tournait autour du soleil.
Hindi: लोकप्रिय खेलों में फ़ुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर पोलो, तलवारबाज़ी, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और एफ़ 1 मोटर रेसिंग शामिल हैं. = French: Parmi les sports populaires figurent le football, le basket-ball, le volley-ball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le roller hockey et la Formule 1. ### Hindi: हर कोई ज्ञान प्राप्त कर सकता है। इस लक्ष्य के रास्ते में केवल एक चीज़ है वह है हमारा अपने तनाव और नकारात्मकता। = French:	Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui fait obstacle à cet objectif est notre propre tension et notre négativité.	Tout le monde peut apprendre. Le seul obstacle sur la route est notre stress et nos negativites.
Hindi: बर्फीले और हिममय सड़कों पर, घर्षण कम होता है और आप ड्राइव नहीं कर सकेंगे जैसे कि आप केवल डामर पर चला रहे हों। = French: Sur les routes glacées et enneigées, le frottement est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur l'asphalte nu. ### Hindi: क्यों कोई संगठन एक प्रशिक्षण संगठन स्थापित करने की ज़्यादा समय लेने वाली प्रक्रिया को अपनाना चाहेगा? संगठनात्मक प्रशिक्षण अवधारणा को व्यवहार में लाने का एक उद्देश्य इनोवेशन है. = French:	Pourquoi une organisation voudrait-elle s’imposer le fastidieux processus de création d’une structure d’apprentissage ? L’un des objectifs liés à la mise en pratique de concepts organisationnels d’apprentissage est l’innovation.	Pourquoi une organisation choisirait-elle un processus plus long et plus coûteux pour établir une organisation de formation? L'objectif de la mise en œuvre des concepts de formation organisationnelle est l'innovation.
Hindi: इसी तरह, पुरुषों के लिए घुटनों को ढँकने वाले ट्राउज़र पहनना ज़रूरी है. = French: De même que les hommes doivent porter un pantalon couvrant les genoux. ### Hindi: 600 मेगाबिट/सेकंड के अधिकतम थियोरिटीकल थ्रोपुट के साथ 802.11n की गति अपने पहले वाले चालकों से उल्लेखनीय रूप से बहुत तेज़ है. = French:	Les vitesses de la norme Wi-Fi 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs, avec un débit théorique maximum de 600 Mbit/s.	La vitesse maximale théorique de 600 Mbit/s de 802.11n est notablement plus rapide que celle de ses prédécesseurs.
Hindi: दिखाए गए दृष्टिकोण हर कहीं उपलब्ध ज़्यादा विस्तृत जानकारी की तुलना में अक्सर सतही, सामान्य और अति-साधारण होते हैं. = French: Les opinions présentées sont souvent superficielles, générales et trop simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs. ### Hindi: उत्तरी समुद्री तट, (उत्तर हार्बर जिले में) प्रशांत महासागर में हैं और यह उत्तर में लॉन्ग बे से लेकर दक्षिण में डेवनपोर्ट तक फैला हुआ है. = French:	Les plages du North Shore (dans le district de North Harbour) se trouvent sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud.	La côte nord (dans le district de North Harbour) est située dans l'océan Pacifique et s'étend du nord au sud de Long Bay à Devonport.
Hindi: हू ने विकासशील देशों को “ पुराने तरीकों से प्रदूषण फैलाने से रोकने और बाद में सफाई करने के लिए प्रोत्साहित किया।” = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### Hindi: कुछ स्थान मादक पेय प्रदान करते हैं | हालांकि, नशे से निर्णय प्रभावित होता हैै, और सभी अच्छे जुआरी सादा रहने के महत्व को जानते हैं। = French:	Sur certains sites, ce sont les locaux qui proposent gratuitement des boissons alcoolisées. Néanmoins, l'ivresse altère le jugement, et tous les bons joueurs sache que c'est crucial de rester sobre.	Certaines places offrent des boissons alcoolisées. Cependant, l'alcool affecte la décision, et tous les bons joueurs savent l'importance de rester sobre.
Hindi: कीड़े हवा में उड़ने वाले पहले जानवर थे। उड़ान भरने की उनकी क्षमता ने उन्हें दुश्मनों को अधिक आसानी से बचने में मदद की और भोजन और साथी को अधिक कुशलता से पाने में भी। = French: Les insectes ont été les premiers animaux à s'envoler. Leur capacité à voler leur a permis d'échapper plus facilement à leurs ennemis et de trouver plus efficacement de la nourriture et des compagnons. ### Hindi: महिलाओं को यह बात समझ लेनी चाहिए कि सांस्कृतिक मतभेदों के कारण उन्हें उत्पीड़न का सामना करना पड़ सकता है और ऐसा हो सकता है कि उनका पीछा हो या फिर कोई उनकी बाँह ज़बरदस्ती पकड़ ले, इत्यादि। = French:	Les femmes doivent réaliser que certaines différences culturelles peuvent entraîner des comportements qu'elles considèrent comme du harcèlement. Il est en effet courant qu'elles soient suivies, attrapées par le bras, etc.	Les femmes devraient comprendre que les différences culturelles peuvent les exposer à la persécution et que cela peut aller de la poursuite à l'arrachage des bras, etc.
Hindi: सभी गुफाओं, जिनका नाम “सात बहनें” रखा गया, में घुसने की जगह का डायमीटर कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फ़ीट) है. = French: Toutes les entrées des grottes, qui ont été baptisées « Les sept sœurs », ont un diamètre d’au moins 100 à 250 mètres. ### Hindi: पपड़ी पतली होने के कारण आस-पास पर कई मारिया होंगी. लावा के लिए सतह पर बढ़ना आसान था. = French:	Il peut y avoir plus de maria sur le côté proche parce que la croûte est plus fine. Il était plus facile pour la lave de remonter à la surface.	Les parois sont si minces que de nombreuses Mariées doivent se trouver à proximité. La lave a pu facilement se répandre à la surface.
Hindi: वाहन को उसी दिन तकरीबन 1200 GMT के समय पर दुर्घटनास्थल से दूर ले जाया गया. = French: Le véhicule lui-même a été enlevé du lieu de l'accident vers 12 h 00 GMT le même jour. ### Hindi: दूसरी जगहों में लिविंगस्टन और डिसेप्शन आइलैंड शामिल हैं, जहाँ अभी तक सक्रिय ज्वालामुखी के कुण्ड एक बेहतरीन प्राकृतिक बंदरगाह बनाते हैं. = French:	Autres exemples : l'île de Livingston et de la Déception, où la caldeira inondée d'un volcan encore actif offre un port naturel spectaculaire.	Les autres endroits sont Livingston et Deception Island, où les cratères actifs des volcans constituent de magnifiques ports naturels.
Hindi: वैज्ञानिकों का यह कहना है कि इस जानवर के रोमछिद्र भूरे और कैरोटीनॉयड के नीचे का रंग भूरा-भूरा था। = French: Les scientifiques disent que le plumage de cet animal était brun châtain sur le dessus et de couleur pâle ou caroténoïde sur le dessous. ### Hindi: चेरी ब्लॉसम देखना हनामी कहलाता है, ये 8वीं सदी से जापानी संस्कृति का एक हिस्सा है. = French:	La contemplation des fleurs de cerisier, connue sous le nom de hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le VIIIe siècle.	Regarder des cerisiers en fleurs est appelé hanami, et c'est une partie de la culture japonaise depuis le 8ème siècle.
Hindi: स्थानीय नल का पानी पीने के लिए एकदम सुरक्षित है, लेकिन यदि आपको डर है तो बोतल बंद पानी आसानी से मिल जाता है. = French: Vous pouvez boire l'eau du robinet local sans danger, mais vous pouvez facilement trouver de l'eau en bouteille si vous avez des craintes à son sujet. ### Hindi: शोधकर्ताओं ने मेलामाइन और सियानुरिक एसिड को मिलाने से बिल्ली के मूत्र में क्रिस्टल्स को बनते देखा. = French:	Les enquêteurs ont découvert que des cristaux s'étaient formés dans l'urine des chats en raison de la présence de ces substances supplémentaires, la mélamine et l'acide cyanurique.	Les chercheurs ont observé la formation de cristaux de cystine et de mélamine dans l'urine des chats lorsqu'ils ont mélangé ces deux substances.
Hindi: शेरों का समूह वयस्क नर के साथ-साथ तीस से ज़्यादा मादा और शावकों के साथ एक से तीन तक का बना होता है. = French: Les meutes sont composées d’un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que d’une trentaine de femelles et de lionceaux. ### Hindi: हालाँकि, ड्राइवर के सिर में गंभीर चोटें आई थी. = French:	Cependant, le conducteur a été grièvement blessé à la tête.	Cependant, le conducteur a eu la tête gravement blessée.
Hindi: प्री-ऑपरेटिव ट्रांसजेंडर लोगों को यह उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि वे अपनी निजता और सम्मान को बरकरार रखते हुए स्कैनर्स से गुज़र पाएँगे. = French: Les personnes transsexuelles en phase préopératoire ne doivent pas s'attendre à passer les scanners en préservant leur vie privée et leur dignité. ### Hindi: पहला ज्ञात परिवहन पैदल चलना था, इंसानों ने होमो इरेक्टस (यानी अपराइट मैन) के उद्भव के साथ बीस लाख साल पहले पैदल चलने की शुरुआत की थी. = French:	Le tout premier moyen de locomotion était la marche : les humains se mirent à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'arrivée de l'Homo Erectus (« homme droit »).	La première forme de transport connue est la marche, les humains ont commencé à marcher à pied il y a environ 20 millions d'années, avec l'émergence de Homo erectus (l'homme debout).
Hindi: विज्ञान का मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक पद्धति के माध्यम से दुनिया के काम करने के तरीके का पता लगाना है। वास्तव में अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधानों इस विधि पर निर्धारित हैं | = French: L'objectif principal de la science est de comprendre la façon dont le monde fonctionne grâce à la méthode scientifique. Cette méthode guide en fait la plupart des recherches scientifiques. ### Hindi: पटरियों को उनके स्थान पर बनाए रखने के लिए क्रॉ्सटाई को काफी पहले व्यवहार में लाया गया था। लेकिन धीरे-धीरे यह महसूस हुआ कि अगर पटरियों ऊपर लोहे की पत्ती हो तो वे ज्यादा दक्ष होंगी। = French:	Les croisillons ont été introduits assez tôt pour maintenir les pistes en place. Cependant, on s'est peu à peu rendu compte que les pistes seraient plus efficaces si elles étaient munies d'une bande de fer sur le dessus.	Les rails ont été fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails ne soient fixés sur leur position grâce à des crampons bien avant que les rails
Hindi: हालाँकि, पुराने साम्राज्य के अंत तक पत्थर से पिरामिड निर्माण जारी रहा, कभी भी गीज़ा के पिरामिड के आकार और उनके निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता को पार नहीं किया जा सका। = French: Bien que la construction de pyramides en pierre se soit poursuivie jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées par leur taille et l'excellence technique de leur construction. ### Hindi: इसके साथ ही जर्मन नौसेना मुख्य रूप से यू-बोट का इस्तेमाल करते हुए इस ट्रैफिक को रोकने की कोशिश कर रही थी। = French:	Au même moment, la marine allemande, utilisant principalement des U-Boots, tentait d'arrêter ce trafic.	En même temps, la marine allemande utilisait principalement des U-boots pour tenter de bloquer ce trafic.
Hindi: लोगों की भीड़ ने राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़की खोलने के लिए मजबूर किया. = French: Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses. ### Hindi: तमाकी ड्राइव समुद्री तट वाटेमाटा हार्बर पर, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे और सेंट हेलियर्स के महंगे उपनगरों में मौजूद हैं. = French:	Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans la banlieue chic de Mission Bay et de Saint Heliers dans le centre d’Auckland.	Les drive-in sont situés sur la côte de Waikato, sur la baie de Mission et dans les quartiers huppés de St Heliers et de Central Auckland.
Hindi: याद रखें कि मुख्य स्टेज पर म्यूज़िक बंद हो जाने के बाद भी, फ़ेस्टिवल के कुछ हिस्से ऐसे होंगे जो देर रात तक संगीत बजाते रहेंगे. = French: N'oubliez pas que même si les spectacles musicaux sont terminés sur les scènes principales, d'autres spectacles musicaux peuvent se poursuivre jusqu'à tard dans la nuit sur d'autres sites du festival. ### Hindi: ब्रह्मांड की सभी वस्तुएँ पदार्थ से बनी हैं. सारे पदार्थ सूक्ष्तम कणों से बनें हैं, जिन्हें अणु कहा जाता है. = French:	Tout dans l’Univers est fait de matière. Toute la matière est faite de minuscules particules appelées atomes.	Toutes les choses de l'univers sont constituées de matière. La matière est constituée de particules très petites appelées atomes.
Hindi: इस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से जुड़ा हुआ है, और निजी कारों पर आधारित परिवहन प्रणाली का समर्थन करता है. = French: Dans cette navette de transport dynamique, chacun est en quelque sorte relié à un système de transport basé sur les voitures particulières et le soutient. ### Hindi: अभी तक कई बंधकों को बचा लिया गया है और कम से कम छह के मारे जाने की पुष्टि हुई है. = French:	Plusieurs otages ont été sauvés, et la mort d’au moins six d’entre eux a été confirmée jusqu’à présent.	Plusieurs otages ont été libérés et au moins six tués ont été confirmés.
Hindi: छोटी संस्कृतियां बिना बड़े ऐतिहासिक सबूतों के खत्म हो जाती हैं और उन्हें सभ्यता का दर्जा नहीं मिल पाता. = French: Les cultures minoritaires disparaissent souvent sans laisser de traces historiques pertinentes et ne sont pas reconnues comme de véritables civilisations. ### Hindi: वर्तमान में, जो कीड़े अपने पंखों को वापस नहीं मोड़ सकते हैं उनमें केवल ड्रैगनफ़्लाई और मेफलीज़ हैं. = French:	Aujourd'hui, les seuls insectes qui ne peuvent pas replier leurs ailes sont les mouches dragons et les éphémères.	Actuellement, seuls les papillons et les mantes religieuses ne peuvent pas replier leurs ailes.
Hindi: लेकिन उनकी खोज पर ध्यान दिए बिना, एस्किमो जनजाति उस समय पहले से ही वहाँ रह रही थी. = French: Mais indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaudes y vivaient déjà à l’époque. ### Hindi: 2002 में गोमा को न्यिरगोंगो ज्वालामुखी ने लावा द्वारा नष्ट कर दिया गया था, जिसने शहर की अधिकांश सड़कों, विशेष रूप से शहर के बीच के भाग को दफन कर दिया था। = French:	En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville.	En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo, qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier la partie centrale de la ville.
Hindi: हालाँकि विदाई के समय विन्फ़्रे की आँखों में आँसू थे उन्होंने अपने प्रशंसकों को स्पष्ट किया कि वे वापस आएँगी. = French: Malgré les larmes versées lors de ses adieux, Oprah Winfrey a clairement dit à ses fans qu'elle serait de retour. ### Hindi: यह अफ्रीकी जगत के अजूबे हेनरी लुई के पीबीएस गेट्स के दौरान एक प्रमुख पड़ाव था। = French:	C'était l'une des principales étapes de l'émission « Wonders of the African World » de Henry Louis Gates sur le PBS.	C'était un moment phare de la série PBS Gates de Henry Louis Gates, African American.
Hindi: “वह [वेल्स] शुरू से ही हमसे झूठ बोलता रहा है। सबसे पहले, ढोंग करते हुए कि यह कानूनी कारणों के लिए था। दूसरा, अपनी कला को हटाने के समय तक यह जताते हुए कि वह हमारी बात सुन रहा था।” = French: « Il [Wales] nous a carrément menti dès le départ. Tout d'abord en prétextant des raison légales, puis en faisant semblant de nous écouter jusqu'à ce qu'il ait supprimé son œuvre. » ### Hindi: चांद की सतह चट्टानों और धूल से बनी है. चांद की बाहरी परत को क्रस्ट कहते हैं. = French:	La surface de la lune est constituée de pierres et de poussière. Sa couche extérieure est appelée la croûte.	La surface de la Lune est faite de roches et de poussière. La couche extérieure de la Lune s'appelle la croûte.
Hindi: ओहियो में अधिकारियों का कहना है कि एक डॉक्टर जो पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया में बच्चों के अस्पताल में काम करती थी उन पर बुधवार को अपनी कार की डिक्की में अपनी माँ के मृत पाए जाने के बाद संगीन हत्या के आरोप लगेंगे. = French: Un médecin exerçant à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, a été accusé de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio. ### Hindi: जापान के पास, द्वीपों के समूह होने के कारण, जापान को भौगोलिक रूप से अक्सर “द्वीपसमूह” के रूप में संदर्भित किया जाता है। = French:	En raison du groupe d'îles qui le composent, le Japon est souvent désigné, d'un point de vue géographique, comme un « archipel ».	Le Japon, en raison de sa nature insulaire, est souvent appelé « l'archipel ».
Hindi: डॉ. एहुड उर, नोवा स्कोटिया के हैलिफ़ैक्स में डलहौज़ी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफ़ेसर और कनाडाई डायबिटीज़ एसोसिएशन के नैदानिक ​​और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष ने आगाह किया कि शोध अभी भी अपने शुरुआती दिनों में है. = French: Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie de Halifax (Nouvelle-Écosse) et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en était encore à ses débuts. ### Hindi: इसकी सूक्ष्म जलवायु श्रेणी श्रृंखलाओं, भिन्न मिट्टियों और ऊँचाई के विभिन्न स्तरों के कारण इसमें व्यापक वनस्पति विविधता है। = French:	Le pays possède une grande variété de communautés végétales en raison de la diversité de ses microclimats, de ses sols et de ses niveaux d'altitude.	Son microclimat, ses chaînes de montagnes, ses différents types de sols et ses différentes altitudes lui confèrent une grande diversité de la flore.
Hindi: उदाहरण के लिए, “लर्निंग” और “सोशलाइजेशन” को इंटरनेट इस्तेमाल करने की अहम वजह के तौर पर बताया गया है (जेम्स एट अल., 1995). = French: Par exemple, « l'apprentissage » et « la socialisation » sont considérés comme de grands facteurs favorisant l'utilisation d'Internet (James et al., 1995). ### Hindi: हर्शे और चेस के परीक्षण का एक प्रमुख सुझाव था कि DNA एक जेनेटिक मटेरियल था. = French:	L'expérience Hershey et Chase a été l'une des principales indications que l'ADN était un matériel génétique.	The major suggestion of the Hershey and Chase experiment was that DNA was genetic material.
Hindi: खुली बहस और मध्य पूर्व की ओर नीति के बारे में संयुक्त राज्य अमेरिका में आम सहमति बनाने के लिए रिपोर्ट एक याचिका के साथ खुलती है. = French: Le rapport s'ouvre par un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis sur la politique à l'égard du Moyen-Orient. ### Hindi: पुल सितंबर 2017 में उस समय पूरी तरह चालू किया जाना है, जब ब्राजील की सीमा शुल्क चौकियाँ खत्म होने की उम्मीद है. = French:	Le pont devrait être pleinement opérationnel en septembre 2017, date à laquelle devraient être achevés les postes de contrôle des douanes brésiliennes.	Le pont doit être achevé en septembre 2017, lorsque les postes-frontières brésiliens sont censés être fermés.
Hindi: एक दंपत्ति फैसला ले सकता है कि यह उनके या उनके बच्चे के हित में बिलकुल नहीं है कि एक दूसरा बच्चा किया जाए | = French: Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé. ### Hindi: लोग यह अनुमान नहीं लगा सकते हैं कि घर लौटने वाले यात्रियों के लिए धैर्य और समझ भी आवश्यक है. = French:	Les gens n'anticipent peut-être pas que la patience et la compréhension sont aussi nécessaires pour les voyageurs et voyageuses retournant à la maison.	Les gens ne peuvent pas supposer que les voyageurs de retour ont besoin de patience et de compréhension.
Hindi: 2010 के भूकंप के बाद हैती में पहुँचे संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकों को उस बीमारी को फैलाने के लिए दोषी ठहराया जा रहा है जो सेना के शिविर के पास शुरू हुई थी. = French: Les soldats de la paix de l'ONU, qui sont arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés de la propagation de la maladie qui a commencé près du campement de la troupe. ### Hindi: एक दिन में केवल अठारह मैडल उपलब्ध होने के कारण, कई देश मैडल पोडियम पर चढ़ने में विफल रहे. = French:	Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, un certain nombre de pays n'ont pas réussi à monter sur le podium des médaillés.	Seulement dix-huit médailles disponibles par jour, de nombreux pays ont échoué à monter sur le podium.
Hindi: 2002 में गोमा को न्यिरगोंगो ज्वालामुखी ने लावा द्वारा नष्ट कर दिया गया था, जिसने शहर की अधिकांश सड़कों, विशेष रूप से शहर के बीच के भाग को दफन कर दिया था। = French: En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville. ### Hindi: किसी ऐसे स्थान की ओर बढ़ें जहाँ आप फिर से जाकर न फँसें या फिर अपने कौशल और आप पर किसी का ध्यान गया है या नहीं इसके आधार पर, हो सकता है कि आप बचाव के लिए इंतज़ार करना चाहें. = French:	Essayez de viser un endroit où vous ne serez pas pris à nouveau.  Il est possible également, qu'en fonction de vos compétences et de si vous avez été repéré ou pas, vous voudrez peut-être attendre les secours.	Allez vers un endroit où vous ne risquez pas de vous retrouver piégé ou, selon votre habileté et l'attention que vous avez attirée, vous pouvez attendre d'être secouru.
Hindi: दिलचस्प बात यह है कि पेंसिलवेनिया वाइल्ड्स जैसे रास्ते के दूसरे कई हिस्सों के मुकाबले यहां मोबाइल फ़ोन सेवा ज़्यादा बेहतर है. = French: En revanche, le service mobile est curieusement beaucoup plus fort ici que sur beaucoup d'autres parties de la route, par exemple les Pennsylvania Wilds. ### Hindi: निश्चित रूप से, फिलिपिनो लोगों के शोषण से प्राप्त सुपरफास्टिट्स अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभ का गठन करेंगे। = French:	Naturellement, les superprofits issus de l'exploitation prolongée du peuple philippin pourraient constituer les avantages fondamentaux de l'impérialisme américain.	Sans aucun doute, les superfastes philippins, obtenus par l'exploitation des Philippins, formeront la base de la superprofits de l'impérialisme américain.
Hindi: इसके शुरुआती दिनों में, इस शो को केवल लंबे समय तक चलने वाली इंटरनेट रेडियो साइट TogiNet रेडियो, टॉक रेडियो पर केंद्रित एक साइट पर फ़ीचर किया गया था. = French: Initialement, l'émission était uniquement diffusée sur le vénérable site de radio Internet TogiNet Radio, un site consacré à la radio parlée. ### Hindi: टेम्पलर्स को समझने के लिए वह संदर्भ समझना ज़रूरी है जिसने आदेश दिए जाने की प्रेरणा दी थी. = French:	Pour comprendre les Templiers, il faut comprendre le contexte qui a poussé à la création de l'ordre.	Il est important de comprendre le contexte qui a inspiré les ordres donnés.
Hindi: अधिकांश मठों में बिना तैयारी के आने वाली महिलाओं के लिए सिर पर लपेटने का कपडा उपलब्ध कराया जाता है, लेकिन अगर आप अपना, विशेष रूप से चमकीले रंग का कपड़ा लाते हैं, तो आपको प्रवेश द्वार पर साधु या नन से एक प्यारी सी मुस्कान मिलेगी। = French: La plupart des monastères fournissent des étoles aux femmes qui arrivent sans rien, mais si vous apportez la vôtre, et qu'en plus elle arbore des couleurs vives, vous aurez droit à un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée. ### Hindi: नतीजन, एक साथ काम करने वाले संगठन की प्रक्रिया जो किसी बाधा को दूर करने के लिए काम कर रही है, वह ग्राहकों की ज़रूरत क लिए एक अभिनव प्रक्रिय हो सकती है | = French:	Par conséquent, le processus d’une organisation travaillant ensemble pour surmonter un obstacle peut conduire à un nouveau processus innovant pour répondre au besoin du client.	Résultat, le processus de travail d'une organisation qui travaille ensemble pour résoudre un problème peut être un processus innovant pour répondre aux besoins des clients.
Hindi: कार्यक्रम सुबह 8:30 बजे शुरू हुआ था। स्थानीय समय (15.00 UTC)। = French: Le programme a démarré à 20 h 30, heure locale (15 h 00 UTC). ### Hindi: 1920 के दशक के दौरान ज़्यादातर नागरिकों और देशों में शांतिवाद और अलगाव का नज़रिया प्रचलित था. = French:	Pendant les années 20, la plupart des citoyens et des nations montraient un penchant pour le pacifisme et l’isolement.	La plupart des citoyens et des pays ont adopté une vision pacifiste et isolationniste au cours des années 1920.
Hindi: पौधे फ़ोटोसिंथेसिस द्वारा सूर्य से अपना भोजन बनाते हैं. वह छाया भी देते हैं. = French: Les plantes produisent leur nourriture à l'aide du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l’ombre. ### Hindi: ऐसा माना जाता है कि पेरिस के निवासी अहंकारी, असभ्य और अभिमानी होते हैं। = French:	Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, grossiers et arrogants.	On dit que les habitants de Paris sont arrogants, impolis et prétentieux.
Hindi: सोमवार, 10:08 बजे एक मामूली भूकंप ने पश्चिमी मोंटाना को हिला दिया। = French: Un tremblement de terre modéré a secoué l’ouest du Montana lundi à 22 h 08. ### Hindi: हालाँकि धीमे कम्युनिकेशन चैनल की वजह से पश्चिम का रहन-सहन 25-30 साल पीछे जा सकता है. = French:	Cependant, en raison de la lenteur des moyens de communication, les modes occidentales pouvaient accuser un retard de 25 à 30 ans.	Bien que la lenteur des communications puisse faire reculer la vie occidentale de 25 à 30 ans.
Hindi: हम इस प्रक्रिया को प्रजातिकरण कहते हैं, जिसका अर्थ है नई प्रजातियों का गठन। प्रजातिकरण एक अच्छा कदम है और विकास का एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा है। = French: Nous appelons ce processus « spéciation », ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l’évolution. ### Hindi: दूरस्थ स्थानों में, सेल फ़ोन कवरेज नहीं होने से, एक सेटेलाइट फ़ोन आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है. = French:	Dans les endroits reculés, sans réseau de téléphonie cellulaire, vous n'aurez peut-être pas d'autre choix que de recourir à la téléphonie par satellite.	Dans les régions éloignées, où il n’y a pas de couverture cellulaire, un téléphone satellite peut être votre seul choix.
Hindi: बच्चों के लिए बनी जगह में पिरामिड साउंड एंड लाइट शो सबसे दिलचस्प चीज़ों में से एक है. = French: Le spectacle son et lumière à la pyramide constitue l'une des attractions les plus intéressantes de la région pour les enfants. ### Hindi: अच्छी परिस्थितियों में आप चलने से कुछ हद तकअधिक दूरी तय कर पाएंगे - लेकिन केवल बहुत कम ही आपको तैयार पटरियों में भारी बैग के बिना क्रॉस कंट्री स्कीइंग की गति मिलेगी। = French:	Dans de bonnes conditions, vous pourrez parcourir des distances un peu plus grandes qu'à pied – mais vous n'atteindrez que très rarement les vitesses du ski de fond sans un sac à dos lourd sur des pistes damées.	Vous pourrez parcourir une plus grande distance à pied dans de bonnes conditions - mais seulement dans une très faible mesure vous pourrez atteindre la vitesse d'un skieur de fond sur des pistes préparées avec un lourd sac à dos.
Hindi: लड़ाई के आख़िरी दो सालों में, पहले के साथी अब दुश्मन बन गए थे और शीत युद्ध की शुरुआत हो चुकी थी. = French: Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés sont devenus des ennemis et la guerre froide a commencé. ### Hindi: तूफ़ान कैटरीना के मद्देनज़र राहत और पुनर्निर्माण पर चल रहे लंबे विवाद से बहस छिड़ गई थी; जिसमें कुछ राजकोषीय रूढ़िवादियों ने “बुश की न्यू ऑरलियन्स डील” का मज़ाक बनाया है. = French:	Le débat a été déclenché par la controverse sur les dépenses liées aux secours et à la reconstruction à la suite de l'ouragan Katrina ; ce que certains conservateurs en matière budgétaire ont appelé avec humour « l'accord Bush pour la Nouvelle-Orléans ».	La longue controverse sur la reconstruction et l'aide aux victimes du cyclone Katrina a donné lieu à un débat sur le “plan de New Orleans de Bush”, qui a été ridiculisé par certains conservateurs fiscaux.
Hindi: कैल्शियम और पोटैशियम जैसे तत्वों को धातु माना जाता है। बेशक, चांदी और सोने जैसी धातुएं भी हैं। = French: Des éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l’argent et l’or. ### Hindi: 5 अगस्त को प्रदर्शन के दौरान प्रमुख गायक स्टीवन टायलर के मंच से गिर कर घायल होने के बाद उन्होंने दौरे को रद्द कर दिया है. = French:	Ils ont annulé la tournée après que le chanteur Steven Tyler se soit blessé en tombant de scène lors d'un concert le 5 août dernier.	Le chanteur principal de la tournée, Stevie Tiller, s’est blessé en tombant de la scène le 5 août. Il a donc annulé la tournée.
Hindi: यह भी एक अंगूठी पहनने के लिए उपयोगी है (सिर्फ एक बहुत महंगा लगने के लिए नहीं है| ) = French: Il est également conseillé de porter une alliance (qui ne doit pas sembler trop précieuse. ### Hindi: सभी गुफाओं, जिनका नाम “सात बहनें” रखा गया, में घुसने की जगह का डायमीटर कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फ़ीट) है. = French:	Toutes les entrées des grottes, qui ont été baptisées « Les sept sœurs », ont un diamètre d’au moins 100 à 250 mètres.	Toutes les cavernes, baptisées « sept soeurs », ont un diamètre d’au moins 100 à 250 mètres (328 à 820 pieds).
Hindi: इसे केमिकल का pH कहा जाता है. आप लाल गोभी के जूस का इस्तेमाल करके एक संकेतक बना सकते हैं. = French: C'est ce qu'on appelle le pH d'un produit chimique. Vous pouvez fabriquer un indicateur en utilisant du jus de chou rouge. ### Hindi: रीफ़ की कई यात्राएँ पूरे साल की जाती हैं और इनमें से किसी भी वजह से रीफ़ पर कभी-कभार ही चोट पहुँचती है. = French:	De nombreux voyages sur le récif sont effectués tout au long de l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur le récif sont rares.	Les récifs sont visités toute l'année et, en général, ils ne sont jamais endommagés.
Hindi: हज़ारों साल पहले, एरिस्टार्चस नामक एक व्यक्ति ने कहा था कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है। = French: Il y a quelques milliers d’années, un homme appelé Aristarque a affirmé que le système solaire se déplaçait autour du Soleil. ### Hindi: ऐसी कोई वैश्विक परिभाषा नहीं है जिसके लिए निर्मित सामान एंटीक होते हैं. कुछ कर एजेंसियाँ 100 साल से पुराने सामान को एंटीक के तौर पर परिभाषित करती हैं. = French:	Il n'existe pas de définition universelle permettant de déterminer si un objet manufacturé est une antiquité. Certains organismes fiscaux définissent les biens de plus de 100 ans comme des antiquités.	Il n’existe pas de définition universelle de ce qui constitue un objet antique. Certaines agences gouvernementales définissent les objets de plus de 100 ans comme des antiquités.
Hindi: उनके पंख और उड़ने की वजह से कई लोग उनको डायनासोर नहीं मानते. = French: Peu de gens les considèrent comme des dinosaures étant donne qu'ils ont des ailes et peuvent voler. ### Hindi: यह कहने की कोई ज़रूरत नहीं कि यदि आप रोमांस लैंग्वेज़ जानते हैं, तो आपके लिए पुर्तगाली सीखना आसान होगा. = French:	Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais.	Il n'est pas necessaire de dire que si vous connaissez le langage de l'amour, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais.
Hindi: कोई अतिरिक्त परिवहन नहीं लगाया जा रहा है और वेम्बली में ओवरग्राउंड ट्रेनें नहीं रुकेंगी, और ग्राउंड पर कार पार्किंग तथा पार्क और सवारी की सुविधाएँ उपलब्ध नहीं होंगी. = French: Le transport supplémentaire est inexistant et les trains de surface ne s’arrêteront pas à Wembley, et les parkings et parcs relais ne sont pas disponibles au sol. ### Hindi: पुनर्निर्माण की कोशिश की स्पष्ट आलोचना वॉशिंगटन के कथित घनिष्ट लोगों को पुनर्निर्माण के ठेके दिए जाने पर केंद्रित रही है. = French:	Les critiques des libéraux sur l'effort de reconstruction se sont concentrées sur l'attribution de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme des initiés de Washington.	Les critiques les plus évidentes de la reconstruction ont été axées sur les tentatives de Washington de donner des contrats de reconstruction à des personnes prétendument proches de lui.
Hindi: ऐसी चीजें अलग-अलग अनुशासन बन गई हैं, जो वास्तविक जीवन की समस्याओं के समाधान प्रदान करने पर ध्यान देती हैं। = French: Ces pratiques ont conduit à des disciplines distinctes, axées sur l'apport des solutions aux problèmes de la vie quotidienne. ### Hindi: गैलापागोस में मनुष्य के आगमन के बाद से, कई स्तनधारी का आगमन हुआ है जिसमें बकरियाँ, घोड़े, गाय, चूहे, बिल्लियाँ और कुत्ते शामिल हैं. = French:	Depuis l’arrivée de l’homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens.	La présence humaine sur l'archipel a conduit à l'arrivée de plusieurs mammifères, dont des chèvres, des chevaux, des moutons, des rats, des chats et des chiens.
Hindi: इतालवी भाषा में उच्चारण करना तुलनात्मक रूप से आसान है क्योंकि ज़्यादातर शब्दों का उच्चारण वैसे ही किया जाता है जैसे उन्हें लिखा जाता है = French: La prononciation est relativement facile en italien, car la plupart des mots sont prononcés exactement comme ils sont écrits ### Hindi: डेनियस ने कहा, “फ़िलहाल हम कुछ नहीं कर रहे हैं. मैंने अपने साथ काम करने वाले लोगों को ईमेल भेजे हैं और उसने उनके फ्रेंडली जवाब भेजे हैं. अभी के लिए, बस इतना ही बताना चाहूँगा.” = French:	Danius a déclaré : « En ce moment, nous ne faisons rien. J'ai appelé et envoyé des courriels à son plus proche collaborateur et j'ai reçu des réponses très amicales. Pour l'instant, c'est certainement suffisant. »	“Pour l’instant, nous ne faisons rien. J’ai envoyé des courriels à mes collaborateurs et ils m’ont répondu gentiment. Pour l’instant, je ne peux rien dire de plus.”
Hindi: यहूदी और गैर-यहूदी की तरह, अभी भी ऐसे कई पुरुष और महिलाएं जीवित हैं जो उस समय बचने में सफल रहे और कई जिनके प्रियजनों को मार दिया गया या उनके मरने तक उनसे काम करवाया गया. = French: Il y a encore beaucoup de femmes et d'hommes en vie qui ont survécu à leur séjour ici, et beaucoup d'autres qui ont vu leurs proches assassinés ou tués par le travail forcé, Juifs ou non Juifs indifféremment. ### Hindi: बेबीलोन के निवासियों ने अपने प्रत्येक देवता का एक प्राथमिक मंदिर बनाया जिसे देवता का घर माना जाता था. = French:	Les Babyloniens construisirent pour chacun de leurs dieux un temple principal qui était considéré comme la demeure du dieu.	Les habitants de Babylone ont construit pour chaque dieu un temple principal, qui était considéré comme la maison du dieu.
Hindi: फ़ॉकलैंड की आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (एफकेएपी) है. इसे एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर तय किया गया है. = French: La monnaie officielle des Îles Malouines est la livre des Îles Malouines (FKP) dont la valeur est équivalente à une livre sterling (GBP). ### Hindi: उनके पैरों में पपड़ियाँ और पंजे हैं, वे अंडे देते हैं, और वे किसी टी-रेक्स की तरह अपने दो पीछे वाले पैरों पर चलते हैं. = French:	Ils ont des pattes recouvertes d'écailles et pourvues de griffes, ils pondent des œufs et marchent sur leurs deux pattes arrière comme des T-Rex.	Ils ont des écailles et des griffes, pondent des œufs, et marchent sur leurs deux pattes arrière comme un T-Rex.
Hindi: स्पेस में सैटेलाइट या दूरबीन रखने के लिए 100 फ़ीट से ज़्यादा ऊँचे बड़े रॉकेट की ज़रूरत होती है. = French: Il faut une fusée géante de plus de 30 mètres de haut pour mettre un satellite ou un télescope dans l’espace. ### Hindi: कॉमन्स के प्रशासक एडम क्यूर्डन ने पिछले महीने जब विकिन्यूज़ से बात की थी, तब उन्होंने अपमार्जन पर अपनी निराशा व्यक्त की थी. = French:	Lors de son discours sur Wikinews le mois dernier, Adam Cuerden, directeur de Commons, a exprimé sa frustration quant aux suppressions qui avaient été faites.	L’administrateur de Commons, Adam Quarndon, a exprimé son mécontentement à l’égard de la suppression sur Wikinews en octobre dernier.
Hindi: विदेश में सेक्स रिअसाइनमेंट सर्जरी की योजना बनाने वाले यात्रियों को सुनिश्चित करना चाहिए कि वे वापसी यात्रा के लिए वैध दस्तावेज साथ लेकर जाएँं। = French: Les voyageurs qui prévoient une opération de changement de sexe à l'étranger doivent s'assurer d'avoir en leur possession des documents valables pour leur voyage de retour. ### Hindi: इंटर-डिस्ट्रिक्ट बस स्टेशन (जो नदी के उस पार है) से दिन भर बसें चलती हैं, हालांकि ज़्यादातर, खास कर पूर्व और जाकार/बुमतांग की ओर जाने वाली बसें सुबह 06:30 और 07:30 के बीच जाती हैं. = French:	Les bus partent de la gare routière interdistricts (située sur l'autre rive) tout au long de la journée, mais la plupart, tout particulièrement ceux qui desservent l'est et Jakar/Bumthang, partent entre 6 h 30 et 7 h 30 du matin.	Les bus inter-district (qui se trouvent de l'autre côté de la rivière) circulent toute la journée, bien que la plupart, en particulier ceux qui vont vers l'est et Jakar/Bumthang, partent entre 6h30 et 7h30 du matin.
Hindi: न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञान की जाँच के लिए सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण देते है. इसलिए ये अनुसंधान के क्षेत्र को सीमित बनाते हैं और इसे कहीं ज़्यादा सटीक बनाते हैं. = French: Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis. ### Hindi: उनका ऊष्मीय व्यवहार पृथ्वी की बड़ी गुफाओं जैसा स्थिर नहीं है जो अक्सर काफी स्थिर तापमान बनाए रखती हैं, लेकिन यह जमीन के इन गहरे छेद के अनुरूप है,” यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) की भूगर्भीय टीम और फ्लैगस्टाफ, एरिजोना में स्थित उत्तरी एरिजोना विश्वविद्यालय के ग्लेन कुशिंग ने कहा। = French:	« Leur comportement thermique n’est pas aussi stable que celui des grandes grottes de la planète qui maintiennent une température constante, mais ils se ressemblent en ce qu’ils sont des trous profonds dans la terre », selon Glen Cushing, membre de l’équipage de l'USGS (Centre américain d’études géologiques) et du personnel de l’Université d’Arizona du Nord situé à Flagstaff, en Arizona.	Leur comportement thermique n'est pas comparable aux grandes cavités terrestres qui sont souvent très stables en température, mais plutôt à celui de ces trous profonds du sol, a déclaré l'équipe de géologues de l'United States Geological Survey (USGS) et de l'université de Northern Arizona, à Flagstaff, en Arizona.
Hindi: यह कई मामलों में रोगसूचक उपचार की तरह ही है। हालाँकि, अगर हम केवल अस्थायी समाधान नहीं चाहते हैं, तो हमें समस्याओं की जड़ को ढूँढ कर उन्हें निष्क्रिय करना चाहिए। = French: Dans de nombreux cas, il s’agit d’un traitement symptomatique. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devons trouver la racine des problèmes et les désactiver. ### Hindi: अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीनों में अनुकूल वायुमंडलीय परिस्थितियों के साथ दूरदराज के क्षेत्रों में काम करने के लिए बहुत सुविधाएँ हैं. = French:	La plupart des télescopes de recherche modernes sont d'énormes infrastructures placées dans des régions éloignées où les conditions atmosphériques sont favorables.	La plupart des recherches modernes se font dans des télescopes avec des conditions atmosphériques favorables dans des régions éloignées.
Hindi: तमाकी ड्राइव समुद्री तट वाटेमाटा हार्बर पर, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे और सेंट हेलियर्स के महंगे उपनगरों में मौजूद हैं. = French: Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans la banlieue chic de Mission Bay et de Saint Heliers dans le centre d’Auckland. ### Hindi: पेनिनसुला के दक्षिणी क्षेत्र में एल्सवर्थ लैंड है जो बेल्लिंगशॉसेन समुद्र से घिरा हुआ है. = French:	Ellsworth Land est la région méridionale de la péninsule, délimitée par la mer de Bellingshausen.	L’île du Sud est bordée au sud par la péninsule d’Ellerslie, qui s’étend jusqu’à la baie de Bellingshausen.
Hindi: अंतर्देशीय जलमार्ग आनेवाली छुट्टियों के लिए एक अच्छा विषय हो सकता है। = French: Les voies navigables intérieures peuvent être un excellent thème pour des vacances. ### Hindi: सैद्धांतिक रूप से तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल है। इसमें कुंडलिनी योग, ध्यान और सभी को प्रेम से गले लगाने वाला मार्ग शामिल है। = French:	En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il se compose du Kundalini Yoga, de la méditation et de la voie de l'amour universel.	Le bouddhisme tibétain est en théorie très simple. Il inclut le yoga kundalini, la méditation et le chemin de l'amour universel.
Hindi: यात्रियों को उन जानवरों और कीड़ों का सामना करना पड़ता है, जिससे वे अपने गृह क्षेत्र में परिचित नहीं होते हैं. = French: Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles qu'ils ne connaissent pas dans leur région d'origine. ### Hindi: काफी लोगो में यह देखा गया है शारीरिक विज्ञान और व्यवहार में, अक्सर अंतर्जात चक्रों की उपस्थिति जैविक घड़ियों के माध्यम और उनके उत्पादन पर निर्भर करते हैं। = French:	De nombreux rythmes observés dans la physiologie et le comportement dépendent souvent en grande partie de la présence de cycles endogènes et de leur production par des horloges biologiques.	Beaucoup de gens ont remarqué que la présence de cycles endogènes dans la physiologie et le comportement est souvent liée à la production de ces cycles par des mécanismes biologiques et à leur régulation par des horloges internes.
Hindi: ऑस्ट्रेलिया के लोगों के लिए, 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी का विचार विदेशी है।शॉर्ट ब्लैक 'एस्प्रेसो' है, कैपेचीनो में क्रीम (झाग नहीं) भरा होता है, और चाय दूध के बिना परोसी जाती है। = French: Pour les Australiens, l'idée d'un « café crème » est étrangère. Un noir court est un « espresso », le cappuccino est rempli de crème (pas de mousse) et le thé est servi sans lait. ### Hindi: 1990 मे, रेगिस्तान की रेत के खतरे के कारण इसे विश्व धरोहरों की सूची में डाला गया जो खतरे में हैं | = French:	En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en danger, en raison de la menace des sables du désert.	En 1990, le désert de sable a été inscrit sur la liste du patrimoine mondial en péril.
Hindi: हर्शे और चेज़ ने अपने डीएनए को एक जीवाणु में डालने के लिए फेज या वायरस का इस्तेमाल किया. = French: Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou des virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie. ### Hindi: फ़्रांसीसी क्रांति ने दूसरे देशों में मौजूद कामगार वर्ग के कई दमित लोगों को भी अपनी-अपनी क्रांतियां शुरू करने की प्रेरणा दी. = French:	La Révolution française a également inspiré de nombreuses autres classes ouvrières réprimées d’autres pays à entamer leur propre révolution.	La Révolution française a inspiré des révolutions dans d'autres pays, parmi les classes laborieuses opprimées.
Hindi: यह उपग्रह-आधारित प्रौद्योगिकी का उपयोग करता है, जो पुराने ज़मीनी-रडार-आधारित तकनीक के विपरीत है, जिससे हवाई यातायात नियंत्रकों को अधिक सटीकता के साथ विमान को चलाने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने में मदद मिलती है. = French: Il repose sur les technologies satellitaires, et non sur les systèmes radars au sol utilisés auparavant, ce qui permet aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec davantage de précision et de fournir aux pilotes des informations plus détaillées. ### Hindi: स्कीइंग का विचार बहुत पुराना है - गुफा चित्र स्कीयर्स को 5000 ईसा पूर्व तक की तारीखों में दर्शाते हैं| = French:	L'idée de skier est très ancienne : des peintures rupestres montrant des skieurs datent pour certaines de 5 000 ans av. J.-C. !	La pratique du ski est très ancienne - des peintures rupestres datant de 5000 av. J.-C. représentent des skieurs.
Hindi: पुरुषों को दृढ़ता से नकारें और अपनी बात पर बेहिचक अड़ी रहें (सांस्कृतिक अंतरों के होने या नहीं होने से यह सही नहीं हो जाता!). = French: Soyez ferme dans le refus des avances hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, ça ne veut pas dire que c'est acceptable !) ### Hindi: परंपरागत रूप से भी, हालाँकि, सभी सामी बड़े पैमाने पर बारहसिंगा पालन में शामिल नहीं हैं, लेकिन मछली पकड़ने, शिकार और इसी तरह से आजीविका चलाते हैं, बारहसिंगा अधिक्ततर ड्राफ्ट जानवरों के रूप में रखते हैं। = French:	Même si, selon la tradition, tous les Samis n'ont pas été impliqués dans l'élevage de rennes à grande échelle, ils vivaient de la pêche, de la chasse et d'autres activités similaires, tout en utilisant les rennes principalement comme des animaux de trait.	Traditionnellement, bien que, tous les Sémites ne pratiquent pas l'élevage de la grande antilope, mais pêchent, chassent et vivent de la sorte, la grande antilope est plus souvent gardée comme animal de trait.
Hindi: मीट्रिक प्रणाली के इस्तेमाल, निरपेक्षवाद से गणतंत्रवाद, राष्ट्रवाद में बदलाव और देश का भरोसा लोगों से है किसी एक शासक से नहीं, ऐसी बातों का बहुत ज़्यादा सामाजिक और राजनैतिक असर होता है. = French: Il y a de nombreuses répercussions sociales et politiques telles que l'utilisation du système métrique, le passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la conviction que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant. ### Hindi: पिछले महीने एक प्रेसिडेंशियल कमीशन ने देश को नए चुनावों की ओर बढ़ने के उपाय के पैकेज के एक हिस्से के रूप में सीईपी के पूर्व त्यागपत्र की अनुशंसा की. = French:	Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la dissolution du précédent CEP dans le cadre d’un ensemble de mesures visant à engager le pays sur la voie de nouvelles élections.	Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé que le pays se dirige vers de nouvelles élections en partie grâce à un paquet de mesures de la commission électorale précédente.
Hindi: टॉमी ड्रीमर ने कहा “लूना पहली क्वीन ऑफ़ एक्सट्रीम थी. मेरी पहली मैनेजर. लूना की मृत्यु दो चाँद वाली मशहूर रात में हुई थी. वह रात उसकी तरह ही ख़ास थी. वह बेहद शक्तिशाली महिला थी.” = French: Tommy Dreamer a déclaré : « Luna a été la première reine de l'extrême. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit de deux lunes. Un moment unique, tout comme elle. Une femme forte. » ### Hindi: उन्होंने (जेमी सिमिनॉफ़) कहा, कि उन्होंने एक वाईफ़ाई डोर बेल बनाई है. = French:	Il dit avoir conçu une sonnette de porte Wi-Fi.	Il a dit qu'il avait inventé un interphone wifi.
Hindi: मेजरकेन खाना, भूमध्य सागर में समान क्षेत्रों की तरह, रोटी, सब्जियों और मांस (विशेष रूप से सूअर का मांस) पर आधारित है, और जैतून के तेल का उपयोग करता है। = French: La cuisine majorquine, comme celle des zones similaires de la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (surtout du porc), et fait appel à l'huile d'olive. ### Hindi: एक पूरी तरह से विकसित एथलीट की तरह, बाघ चढ़ाई कर सकता है (हालाँकि अच्छी तरह से नहीं), तैर सकता है, बड़ी दूरी तक छलांग लगा सकता है और एक शक्तिशाली मनुष्य के पाँच गुना बल के साथ खींच सकता है. = French:	Athlète équilibré, le tigre peut grimper (mais parfois difficilement), nager, sauter de grandes distances et tracter avec cinq fois la force d'un humain puissant.	Comme un athlète complet, le tigre peut grimper (bien que mal), nager, sauter de grandes distances et tirer avec une force cinq fois supérieure à celle d'un homme.
Hindi: इसलिए, यह माना जा रहा है कि नोटेशन को सिर्फ़ एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था. = French: Il est donc probable que la notation a été ajoutée simplement comme une étiquette. ### Hindi: एक उपसंस्कृति के सदस्य अक्सर शैली के एक विशिष्ट और प्रतीकात्मक उपयोग के माध्यम से अपनी सदस्यता का संकेत देते हैं, जिसमें फैशन, तौर-तरीके और ख़ास बोली शामिल हैं। = French:	Les membres d'une sous-culture signalent souvent leur appartenance par un usage distinctif et symbolique du style, qui englobe les modes, les maniérismes et l'argot.	Les membres d'un sous-culture souvent un style spécifique et symbolique d'utilisation de la mode, des manières et des expressions particulières pour indiquer leur adhésion.
Hindi: पेनिनसुला के दक्षिणी क्षेत्र में एल्सवर्थ लैंड है जो बेल्लिंगशॉसेन समुद्र से घिरा हुआ है. = French: Ellsworth Land est la région méridionale de la péninsule, délimitée par la mer de Bellingshausen. ### Hindi: शुरुआत में पोशाक, पूर्व में बीजान्टिन संस्कृति से काफी प्रभावित थी। = French:	Au début, la robe était fortement influencée par la culture byzantine, à l’est.	Les premiers vêtements étaient fortement influencés par la culture byzantine.
Hindi: चूंकि अंतर जिला बसें अक्सर भरी होती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट खरीदना उचित होता है. = French: Les bus inter-districts sont souvent complets, aussi est-il conseillé d'acheter un ticket quelques jours à l'avance. ### Hindi: मार्टेली ने कल नौ सदस्यों के एक नए अनंतिम चुनाव परिषद (CEP) में शपथ ली. = French:	Martelly a intronisé hier un nouveau Conseil électoral provisoire (CEP) composé de neuf membres.	Martelly a prêté serment hier devant neuf membres d'un nouveau Conseil électoral provisoire (CEP).
Hindi: स्वच्छंदतावाद के संदर्भ में, भूगोल ने व्यक्तियों को ढाला और समय के साथ-साथ उस भूगोल से जुड़े रीति-रिवाज और संस्कृति उत्पन्न हुई. समाज के स्थान के मुताबिक होने की वजह से ये लोग मनमाने ढंग से लगाए गए कानूनों से कहीं बेहतर थे. = French: D’après les théories du Romantisme, la géographie aurait façonné les individus et, avec le temps, des coutumes et une culture liées à cette géographie seraient apparues. Celles-ci, en harmonie avec les lieux occupés par la société, seraient préférables aux lois imposées arbitrairement. ### Hindi: रोलैंडो मेंडोज़ा ने अपनी M16 राइफल से पर्यटकों के ऊपर फायर किया। = French:	Rolando Mendoza tira avec son fusil M16 sur les touristes.	Rolando Mendoza a tiré sur des touristes avec son M16.
Hindi: कई सामान्य प्रजातियों के साथ ही, यहाँ दुलर्भ जीव-जंतु जैसे कि यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, ईगल, उल्लू, वनबिलाव, जंगली बिल्ली और कैपरकैलिली भी मिल सकते हैं. = French: Des animaux rares tels que l'ours brun d'Europe, le loup, l'aigle, le hibou, le lynx, le chat sauvage et le grand tétras peuvent y être aperçus, ainsi que bien d'autres espèces communes. ### Hindi: सफ़ारी शायद अफ्रीका में सबसे बड़े पर्यटन केंद्र हैं और ये कई आगंतुकों को आकर्षित करते है. = French:	Les safaris sont peut-être le plus grand attrait touristique en Afrique et le moment le plus marquant pour de nombreux visiteurs.	Les safaris sont probablement les plus grandes attractions touristiques en Afrique et attirent de nombreux visiteurs.
Hindi: हाँ, सार्वजनिक परिवहन और अन्य कार्यालयों में भी स्पेनिश व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाती है. = French: Pourtant, l'espagnol est également largement utilisé dans les transports publics et autres installations. ### Hindi: यात्रियों को दृढ़ता से सलाह दी जाती है कि वे अपने क्षेत्र को प्रभावित करने वाले गंभीर मौसम के किसी भी जोखिम के बारे में जागरूक रहें क्योंकि वे किसी भी यात्रा योजना को प्रभावित कर सकते हैं. = French:	Il est fortement conseillé aux voyageurs de se renseigner sur les risques de mauvais temps pouvant affecter leur région de destination, sachant que cela peut avoir une incidence sur les itinéraires qu'ils envisagent.	Les voyageurs sont fortement encouragés à être conscients de toute menace sérieuse de conditions météorologiques graves qui pourrait affecter leur région, car cela pourrait affecter leurs plans de voyage.
Hindi: जारी की गयी गति सीमाएं पहले की तुलना में काफी कम है -आमतौर पर यह 35-40 मील प्रति घंटा(56-60 किमी प्रति घंटा ) और उनके लिए सख्त नियम काफी जरूरी है = French: Les limitations de vitesse affichées sont sensiblement plus basses que dans les tronçons précédents et suivants – généralement de 35 à 40 mph (56-64 km/h) – et leur respect strict est encore plus important qu'auparavant. ### Hindi: हड़प्पा और मोहन-जोदड़ो के शहरों में लगभग हर घर में एक फ़्लश शौचालय था, जो एक परिष्कृत सीवेज सिस्टम से जुड़ा था. = French:	Les villes de Harappa et Mohenjo-daro avaient des toilettes équipées d’une chasse d’eau dans presque toutes les maisons, reliées à un système d’égouts sophistiqué.	Les maisons de la ville de Mohenjo-Daro avaient presque toutes des toilettes à chasse d'eau, reliées à un système d'égouts sophistiqué.
Hindi: श्नाइडर ने अपनी मातृभूमि में एक USAF बेस से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी. = French: Schneider a témoigné par liaison vidéo depuis une base de l’USAF dans son pays. ### Hindi: इसे अगले 40 सालों तक चलना था और यह असली में, छद्म सेनाओं द्वारा, अफ़्रीका से लेकर एशिया तक की युद्धभूमियों पर, अफ़गानिस्तान, क्यूबा और दूसरी कई जगहों पर होना था. = French:	Elle allait durer pendant les 40 années suivantes et verrait des affrontements réels, par le biais d'armées de substitution, sur des champs de bataille aussi bien en Afrique qu'en Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans bien d'autres endroits.	Il devait durer 40 ans et se dérouler dans les véritables champs de bataille, en Afrique, en Asie, en Afghanistan, à Cuba et ailleurs.
Hindi: साउथ शेटलैंड, जिसकी खोज 1819 में हुई थी, पर कई देशों ने दावा किया है और वहाँ सबसे ज़्यादा बेस बनाए गए हैं, जिनमें से 2020 में सोलह बेस सक्रिय हैं. = French: Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et possèdent le plus grand nombre de stations de recherche et seize d'entre elles sont actives en 2020. ### Hindi: महिलाओं के वर्तमान समूह में चार स्कीयर अपना रन पूरा करने में असफल रहे और जायंट स्लैलम में कुल 117 में से 45 स्कीयर इस रेस में स्थान पाने में असफल रहे. = French:	Dans la catégorie des femmes en ski assis, quatre skieuses ne sont pas parvenues à terminer leur parcours ; en ce qui concerne le slalom géant, 45 skieuses sur un total de 117 dans cette course n'ont pas réussi à se classer.	La course actuelle des femmes compte quatre skieuses qui n'ont pas réussi à terminer leur course et le géant parallèle a vu 117 skieuses sur les 45 places disponibles.
Hindi: इतिहासकारों ने उन मामलों पर संसाधनों को केंद्रित करने के लिए एफबीआई की पिछली नीतियों की आलोचना की है जो एजेंसी की सफलता की दर को बढ़ाने के इरादे से हल करना आसान है,विशेष रूप से कार चोरी के मामलेा। = French: Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré les ressources sur des affaires faciles à résoudre, en particulier les affaires de voitures volées, avec l'intention d'augmenter le taux de réussite de l'agence. ### Hindi: पराग्वे, जिसे पहले “इंडीज का विशाल प्रांत” कहा जाता था उसका जन्म 16वीं शताब्दी में, स्वदेशी समूहों के साथ स्पेनिश विजेताओं की मुठभेड़ की वजह से हुआ था. = French:	Au XVIe siècle, le Paraguay, autrefois surnommé « la province géante des Indes », est né de la rencontre entre les conquérants espagnols et les populations indigènes.	Le Paraguay, qui était autrefois appelé «le grand pays des Indes», est né au XVIe siècle des rencontres entre les conquérants espagnols et les groupes autochtones.
Hindi: उत्तर में यह क्षेत्र साहेल और दक्षिण और पश्चिम में अटलांटिक महासागर से घिरा है. = French: Au nord, la région est délimitée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique. ### Hindi: यह बहुत समय से ज्ञात है कि विभिन्न प्रकार के मस्तिष्क घाव, ट्रॉमा, चोट और ट्यूमर कुछ मानसिक व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में परिवर्तन का कारण बनते हैं. = French:	On sait depuis longtemps que différents types de dommages, lésions, tumeurs et traumatismes cérébraux affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales.	Il est connu depuis longtemps que les lésions cérébrales, les traumatismes, les blessures et les tumeurs peuvent affecter certains comportements mentaux et causer des changements dans certaines fonctions mentales.
Hindi: यह उन्हें शिकारियों से छिपने के लिए छोटे स्थानों की एक बहुत बड़ी श्रृंखला देता है। = French: Cela leur donne un plus grand nombre de petits endroits pour se cacher des prédateurs. ### Hindi: आज, टिम्बकटू एक साधनहीन शहर है, हालाँकि इसकी प्रतिष्‍ठा इसके पर्यटक आकर्षण से बनाती है, और इसमें एक हवाई अड्डा है. = French:	Aujourd’hui, Tombouctou est une ville pauvre, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle dispose d’un aéroport.	Aujourd'hui, Timbuktou est une ville sans ressources, bien que sa réputation soit faite par son attrait touristique, et elle dispose d'un aéroport.
Hindi: पुल के नीचे वर्टिकल क्लीयरेंस 15 मीटर है। निर्माण अगस्त 2011 में पूरा हो गया था, यह मार्च 2017 तक यातायात के लिए नहीं खोला गया था। = French: Le dégagement vertical sous le pont est de 15 mètres. La structure a été achevée en août 2011, mais elle n'a été ouverte à la circulation qu'en mars 2017. ### Hindi: विदेश में रहने के बाद वापस घर लौटते समय, आप नई संस्कृति को अपना चुके होते हैं और अपनी घरेलू संस्कृति की कई आदतें खो चुके होते हैं. = French:	Quand vous rentrez chez vous après avoir vécu à l'étranger, vous vous êtes déjà adapté à la nouvelle culture et avez perdu certaines habitudes de votre culture d'origine.	Après avoir vécu à l'étranger, vous revenez chez vous et vous avez adopté de nouveaux comportements culturels et perdu de nombreuses habitudes domestiques.
Hindi: मानवों पर आश्रित सबसे ज़्यादा अनुकूलतम कीट खटमल के साथ पुरानी समानता से यह परिभाषा बनी है. = French: Ce terme dérive d’une ancienne familiarité avec les punaises de lit, qui sont des insectes très adaptés pour parasiter les humains. ### Hindi: चूंकि अंतर जिला बसें अक्सर भरी होती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट खरीदना उचित होता है. = French:	Les bus inter-districts sont souvent complets, aussi est-il conseillé d'acheter un ticket quelques jours à l'avance.	Les bus inter-district sont souvent pleins, il est donc préférable d’acheter son billet à l’avance.
Hindi: एंटरटेनमेंट न्यूज़ वेबसाइट TMZ का मानना है कि फ़ोटोग्राफर ने अपना वाहन सेपुलवेडा बुलेवार्ड की दूसरी तरफ रोका था और सड़क पार करने और जारी रखने से पहले पुलिस स्टॉप की फ़ोटो लेने की कोशिश की. कैलिफोर्निया हाईवे पेट्रोल पुलिस अधिकारी ने ट्रैफिक स्टॉप का संचालन करते हुए उसे रोकने के लिए दो बार आदेश दिया. = French: Le site d’information TMZ affirme que le photographe a arrêté son véhicule de l’autre côté du boulevard Sepulveda et a tenté de prendre des photos de l’arrêt de police avant de traverser la route et de continuer, incitant l’agent de police de la California Highway Patrol à  lui ordonner de repasser, à deux reprises. ### Hindi: कनान देश में बड़े जंगलो के न होने के चलते वहाँ लकड़ियाँ बहुत महंगी थी। = French:	Comme il n'y avait pas de grandes forêts en terre de Canaan, le bois était extrêmement cher.	La pénurie de bois dans le pays de Canaan a fait que le bois était très cher.
Hindi: हालाँकि, यह सच नहीं है. हालाँकि दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिखा हुआ है, लेकिन यह कोई ख़ज़ाने का नक्शा नहीं है. = French: Cependant, ce n'est pas vrai. Bien qu'il y ait une inscription au dos du document, ce n'est pas une carte au trésor. ### Hindi: उनकी टीम के साथी फ़र्नांडो अलोंसो अधिकांश दौड़ में आगे थे, लेकिन अपने अल्प-विराम के ठीक बाद इसे रोक दिया, शायद इसलिए क्योंकि सामने वाला पहिया बुरी तरह से सिकुड़ गया था. = French:	Son coéquipier Fernando Alonso a dominé pendant toute la course, mais son arrêt au stand a mis fin à cette domination, sans doute en raison d'une roue avant droite mal fixée.	Son coéquipier Fernando Alonso était en tête de la plupart des courses, mais a dû s'arrêter juste après son arrêt au stand, peut-être parce que la roue avant était trop abîmée.
Hindi: महाराजा और महारानी के ख़िलाफ़ चीखते-चिल्लाते लोगों की भीड़ से घिरी एक गाड़ी में सफर करते हुए वे लोग पेरिस वापस आए. = French: Dans un carrosse, ils sont rentrés à Paris entourés d’une foule de gens qui hurlent et crient des menaces contre le roi et la reine. ### Hindi: शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, भले ही यह किसी छोटे डायनासोर की पूंछ है, लेकिन नमूना वयस्क के पंख का लगता है ना कि किसी बच्चे का। = French:	Les scientifiques précisent qu'il s'agit certes de la queue d'un dinosaure juvénile, mais l'échantillon révèle un plumage appartenant à un individu adulte, et non à un jeune.	Les chercheurs ont suggéré que, même si l’échantillon est un petit morceau de queue de dinosaure, il semble être celui d’un adulte et non d’un enfant.
Hindi: ट्रक चालक, जिसकी उम्र 64 साल है, दुर्घटना में घायल नहीं हुआ था. = French: Le chauffeur du camion, âgé de 64 ans, n’a pas été blessé dans l’accident. ### Hindi: अगर आप सर्दियों में उत्तरी बाटलिक को पार करते हैं, तो आपको केबिन स्थान की जांच करनी होगी , क्योंकि क्योंकि जो लोग ज्यादा प्रभावित है उन्हें बर्फ से गुजरने पर काफी भयानक शोर महसूस होगा । = French:	Si vous traversez le nord de la Baltique en hiver, veillez à vérifier l'emplacement de la cabane, car la traversée de la glace peut provoquer des bruits insupportables au niveau des cabanes les plus exposées.	Si vous traversez le nord du Bhoutan en hiver, vérifiez la cabine, car les gens qui sont plus affectés ressentent un bruit très fort en passant à travers la neige.
Hindi: 2010 के भूकंप के बाद हैती में पहुँचे संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकों को उस बीमारी को फैलाने के लिए दोषी ठहराया जा रहा है जो सेना के शिविर के पास शुरू हुई थी. = French: Les soldats de la paix de l'ONU, qui sont arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés de la propagation de la maladie qui a commencé près du campement de la troupe. ### Hindi: खराब मौसम और कठोर इलाकेे में दुर्घटना स्थल की तलाश के प्रयास किए जा रहे हैं। = French:	Les efforts visant à trouver le lieu de l’accident sont restreints par des intempéries et le terrain accidenté.	Les recherches se poursuivent pour retrouver les victimes dans des conditions météorologiques difficiles et dans une région montagneuse.
Hindi: पुलिस ने कहा कि शव लगभग एक दिन पुराना है. = French: La police a déclaré qu’il semblerait que le corps se trouvait là depuis un jour environ. ### Hindi: अंतरिक्ष में उपग्रह को कॉल मिलता है और फिर इसे वापस नीचे, उसी समय परावर्तित करता है. = French:	Le satellite reçoit l'appel dans l'espace puis le renvoie sur Terre, presque instantanément.	Un satellite en orbite reçoit un appel et renvoie le signal en même temps qu’il est réfléchi.
Hindi: सभी दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों के साथ ही पार्क में दैनिक संरक्षण और प्रवेश के लिए शुल्क लगता हैं। = French: Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, il existe des droits d’entrée et de conservation quotidiens pour le parc. ### Hindi: यू.एस. कॉर्प्स ऑफ़ इंजीनियर्स ने अंदाजा लगाया कि 6 इंच बारिश पहले से क्षतिग्रस्त बांधों को तोड़ सकती है. = French:	D’après le U.S. Corps of Engineers, une pluviométrie de 6 pouces pourrait ouvrir une brèche dans les digues précédemment endommagées.	Les ingénieurs de l’armée américaine estiment que 6 pouces de pluie pourraient faire céder les digues déjà endommagées.
Hindi: इरान में हवाई दुर्घटनाएँ सामान्य हैं, जिसके पास बरसों पुराने हवाई जहाज़ हैं जिनका सिविल और मिलिट्री ऑपरेशन्स में सही तरीके से मेनटेन नहीं किया गया. = French: Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui dispose d'une flotte vieillissante et mal entretenue autant pour les vols civils que militaires. ### Hindi: टेलीविज़न रिमोट से मिलता-जुलता, कंट्रोलर तीन-आयामी स्पेस में अपनी स्थिति को त्रिभुजाकार बनाने के लिए उपयोगकर्ता के टेलीविज़न के पास रखे गए दो सेंसर का उपयोग करता है. = French:	Identique à une télécommande de télévision, la commande utilise deux capteurs placés près du téléviseur de l'utilisateur pour trianguler sa position dans l'espace tridimensionnel.	Le contrôleur de télévision, qui ressemble à une télécommande, utilise deux capteurs situés à proximité de la télévision pour déterminer sa position dans l'espace en trois dimensions.
Hindi: न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञान की जाँच के लिए सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण देते है. इसलिए ये अनुसंधान के क्षेत्र को सीमित बनाते हैं और इसे कहीं ज़्यादा सटीक बनाते हैं. = French: Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis. ### Hindi: इटली के कई अन्य शहरों और दुनिया के बाकी हिस्सों में, खासकर पोलैंड में, इस तरह के सेटअप बनाए गए थे, जिन्हें बड़ी संख्या में लोगों ने देखा था। = French:	Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, en particulier en Pologne, des installations similaires ont été réalisées et ont été vues par un grand nombre de personnes.	En Italie, comme dans d'autres villes du monde, en particulier en Pologne, de telles installations ont été construites et ont été vues par de nombreux spectateurs.
Hindi: मौजूद लोगों की संख्या इतनी बड़ी थी कि सेंट पीटर्स स्क्वायर में अंतिम संस्कार के लिए हर किसी के लिए पहुँच पाना मुमकिन नहीं था. = French: En raison du nombre important de personnes présentes, il n'a pas été possible pour tout le monde d'assister aux funérailles sur la place Saint-Pierre. ### Hindi: ये ज़्यादातर रेत के तट हैं जहाँ तैरना सुरक्षित माना जाता है. इनमें से ज़्यादातर में पोहुकुटावा पेड़ों की छाया रहती है. = French:	Presque toutes les plages sont sablonneuses et permettent de se baigner en toute sécurité, et la plupart sont ombragées par des pohutukawa.	Ces plages sont principalement composées de sable et sont considérées comme sûres pour la baignade. La plupart d'entre elles sont ombragées par des cocotiers.
Hindi: पुरुषों को दृढ़ता से नकारें और अपनी बात पर बेहिचक अड़ी रहें (सांस्कृतिक अंतरों के होने या नहीं होने से यह सही नहीं हो जाता!). = French: Soyez ferme dans le refus des avances hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, ça ne veut pas dire que c'est acceptable !) ### Hindi: आमतौर पर ऐसा कहा जाता है कि सीधी उड़ानों में ए से बी तक बिज़नेस या फ़र्स्ट क्लास सीटों पर किसी भी सूरत में डिस्काउंट नहीं दिया जाता है. = French:	De manière générale, il est inutile de chercher à obtenir des réductions pour les sièges en classe affaires ou en première classe sur les vols directs de A à B.	On dit souvent que les vols directs ne proposent pas de réduction sur les sièges de classe affaires ou de première classe, quel que soit le cas.
Hindi: आप गोमा के आस-पास घूमने के लिए बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) ले सकते हैं. छोटी सैर के लिए आम तौर पर (स्थानीय) किराया करीब 500 कांगोलीज़ फ़्रैंक लगता है. = French: Vous pouvez utiliser des boda-boda (moto taxi) pour vous déplacer dans Goma. Le prix normal (local) est d’environ 500 francs congolais pour une petite course. ### Hindi: एपिया की स्थापना 1850 के दशक में की गई और 1959 से यह समोआ की आधिकारिक राजधानी है. = French:	Apia a été fondée dans les années 1850 et est la capitale officielle des Samoa depuis 1959.	Apia a été fondée au milieu du XIXᵉ siècle et est la capitale officielle de Samoa depuis 1959.
Hindi: 1960 के दशक के दौरान, ब्रेझिन्स्की ने जॉन एफ कैनेडी के सलाहकार के तौर पर और उसके बाद लिंडन बी जॉनसन के प्रशासन के लिए काम किया. = French: Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson. ### Hindi: अटलांटिक तूफ़ान मौसम का दसवाँ तूफ़ान, उपोष्णकटिबंधीय तूफ़ान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना है. = French:	La tempête subtropicale Jerry, 10ème tempête de la saison des ouragans à porter un nom, est apparue ce jour dans l'océan Atlantique.	La dixième tempête tropicale de la saison des ouragans de l'Atlantique, la tempête tropicale Jerry, s'est formée aujourd'hui dans l'Atlantique.
Hindi: पुरुषों के स्टैंडिंग सुपर-जी में ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गौरले ग्यारहवें स्थान पर रहे. चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनेक पुरुषों के सिटिंग सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर रहे. = French: L’Australien Mitchell Gourley est arrivé 11e du Super-G debout homme. Le Tchèque Oldrich Jelinek s'est classé 16e au Super-G assis homme. ### Hindi: माऊ आंदोलन द्वारा स्वतंत्रता के लिए आयोजित संघर्ष के दौरान, नगर में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख तापुआ तामासेसे सेलोफ़ी तृतीय की हत्या हो गई. = French:	Le chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III fut assassiné lors un rassemblement pacifique qui se tenait en ville, durant la luttee de l’indépendance organisée par le mouvement Mau.	Le chef du mouvement Mau Mau, Dedan Kimathi, a été tué lors d’une manifestation pacifique à Nairobi.
Hindi: 1000 पाउंड से ज़्यादा वज़नी और करीब 17,500 मील प्रति घंटा की रफ़्तार से उड़ रहे दोनों सैटेलाइट धरती से 491 मील की ऊँचाई पर टकरा गए. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### Hindi: जापान की परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट में रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है. = French:	Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale.	L'agence japonaise de l'énergie atomique a annoncé avoir détecté des traces de césium et d'iode radioactifs dans la centrale.
Hindi: यह बीमारी सूअरों के कारण होती है, जो बाद में मच्छरों के माध्यम से मनुष्यों में आती है। = French: Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques. ### Hindi: तुर्की ने आईएसआईएस के लड़ाकों को पकड़ना और निगरानी करना शुरू कर दिया है, बयान में कहा गया है कि यूरोपीय देशों ने प्रत्यावर्तन करने से इन्कार कर दिया है. = French:	La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants d'ISIS capturés que, selon la déclaration, les nations européennes ont refusé de rapatrier.	La Turquie a commencé à capturer et surveiller les combattants de l'Etat islamique, a déclaré le communiqué, ajoutant que les pays européens ont refusé de les renvoyer.
Hindi: जब संघीय सरकार ने डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल का वित्तपोषण करने के लिए कदम उठाया, तब राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने नवंबर तक बुलाए जाने वाले संघीय चुनाव की प्रस्तावना में इस कार्य की आलोचना की. = French: Et depuis, le gouvernement fédéral a pris les devants en se chargeant du financement du Mersey Hospital à Devonport, en Tasmanie. Le gouvernement d'état et certains parlementaires ont qualifié cet acte de farce à l'approche des élections de novembre. ### Hindi: स्थानीय नल का पानी पीने के लिए एकदम सुरक्षित है, लेकिन यदि आपको डर है तो बोतल बंद पानी आसानी से मिल जाता है. = French:	Vous pouvez boire l'eau du robinet local sans danger, mais vous pouvez facilement trouver de l'eau en bouteille si vous avez des craintes à son sujet.	L'eau du robinet est parfaitement saine à boire, mais si vous avez peur, vous pouvez acheter de l'eau en bouteille facilement.
Hindi: यह ब्रिटेन में कहीं और आम बात है लेकिन स्कॉटिश न्याय अलग तरीके से काम करता है और अदालतों ने तस्वीरों के प्रकाशन को संभावित नुक़सानदेह के रूप मे देखा हैं | = French: Il s'agit d'une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré que la publication de photos était potentiellement préjudiciable. ### Hindi: वाइल्ड कार्ड खरीद लेना फ़ायदेमंद भी हो सकता है क्योंकि इससे आप दक्षिण अफ़्रीका के चुनिंदा पार्क या सभी दक्षिण अफ़्रीकी नेशनल पार्क देख सकते हैं. = French:	Il peut être avantageux de se procurer une Wild Card qui donne accès à certains parcs d'Afrique du Sud, ainsi qu’à tous les parcs nationaux sud-africains.	Acheter une carte Wild Card peut être avantageux car cela vous permet de visiter les parcs nationaux sud-africains les plus prisés ou tous les parcs nationaux sud-africains.
Hindi: वैज्ञानिकों का कहना है कि टकराव के कारण हुआ विस्फोट बड़े पैमाने पर हुआ था. = French: Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision a été massive. ### Hindi: रोम में अलग-अलग जगहों पर कई बड़े टेलीविज़न स्क्रीन लगाए गए ताकि लोग समारोह देख सकें. = French:	Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à différents endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie.	Des écrans géants ont été installés dans plusieurs endroits de Rome pour que les gens puissent assister à la cérémonie.
Hindi: उनकी दूसरी दौड़, विशाल स्लैलम, महिलाओं के समूह में 4: 41.30, 2: 11.60 मिनट के संयुक्त कार्यावधि के साथ पहले स्थान के फ़िनिशर ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोएश की तुलना में और 1: 09.02 मिनट हंगरी के नौवें स्थान के फ़िनिशर ग्नोगी दानी से दसवें स्थान पर धीमी गति से समाप्त हुई. = French: Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième. ### Hindi: उसे समुद्री डाकुओं ने लूटा था, तिब्बत में पागल कुत्ते ने हमला किया, नेपाल में शादी से भाग निकला और भारत में गिरफ्तार कर लिया गया। = French:	Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde.	Il a été attaqué par des pirates, mordu par une chienne enragée au Tibet, s'est enfui de son mariage au Népal et a été arrêté en Inde.
Hindi: लेकिन उनकी खोज पर ध्यान दिए बिना, एस्किमो जनजाति उस समय पहले से ही वहाँ रह रही थी. = French: Mais indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaudes y vivaient déjà à l’époque. ### Hindi: सेट में एक-एक सर्विस दोनों पुरुषों के पास रहने के बाद मरे टाई ब्रेकर में पहला सेट हार गया. = French:	Murray a perdu le premier set au tie break après que les deux hommes ont gardé leur service pendant tout le set.	Après avoir chacun servi une fois dans le set, Murray a perdu le tie-break du premier set.
Hindi: परिसर के किनारे ज़्यादातर इमारतें फिर से बनाई गई हैं ताकि पर्यटकों को बेहतर ढंग से पता चल सके कि वे मूल रूप में कैसी दिखाई देती थी. = French: La plupart des bâtiments limitrophes du complexe ont été reconstruits afin d'offrir aux touristes un meilleur aperçu de leur aspect originel. ### Hindi: बाघों, तेंदुओं, और जगुआर की ही तरह, शेर भी उसी समूह (जीनस पैंथेरा) का है। केवल ये चार ही बिल्लियाँ हैं जो गर्जन कर सकती हैं। = French:	Le tigre fait partie de la même famille (genre Panthera) que les lions, les léopards et les jaguars. Ces quatre félins sont les seuls capables de rugir.	Comme les tigres, les léopards et les jaguars, les lions font partie du même genre (genus panthera). Ce sont les seuls félins qui peuvent rugir.
Hindi: यह उन्हें शिकारियों से छिपने के लिए छोटे स्थानों की एक बहुत बड़ी श्रृंखला देता है। = French: Cela leur donne un plus grand nombre de petits endroits pour se cacher des prédateurs. ### Hindi: लेकिन लैपटॉप कंप्यूटर पर उपभोक्ता बाज़ार मौलिक रूप से विविधतापूर्ण होगा और चीनी गणराज्य के कार्यकारी युआन द्वारा 2007 में ASUS को ताइवान सस्टैनबल अवॉर्ड से सम्मानित किए जाने के बाद बदल जाएगा. = French:	Mais le marché des ordinateurs portables sera profondément bouleversé et diversifié après qu'ASUS se soit vu récompenser du prix Taiwan Sustainable Award 2007 décerné par le Yuan exécutif de la République de Chine.	Mais le marché des ordinateurs portables pour les consommateurs est fondamentalement diversifié et changera après que le président exécutif de la République populaire de Chine, Yuan, a décerné en 2007 le prix ASUS Taiwan Sustainability Award.
Hindi: एक बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फटा था. = French: Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général. ### Hindi: इटैलियन भी रोज़ाना इस्तेमाल होने वाली भाषा है जिसे राज्य में काम करने वाले अधिकांश लोग उपयोग में लाते हैं, जबकि लेटिन का धार्मिक रस्मों में इस्तेमाल किया जाता है. = French:	L’italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart des personnes qui travaillent dans l’état, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses.	L'italien est aussi une langue quotidienne utilisée par la plupart des gens qui travaillent dans le pays, tandis que le latin est utilisé dans les rites religieux.
Hindi: काम पर जाने के लिए अपनी गाड़ियों से छोटे शहरो को छोड़ देते हैं और दूसरों द्वारा पारित किया गया काम की स्थान है जो उन्होंने अभी छोड़ी है। = French: Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres gens qui vont travailler dans la campagne qu'ils viennent de quitter. ### Hindi: 29 वर्षीय डॉ. मलार बालासुब्रमण्यम सिनसिनाटी के उत्तर में लगभग 15 मील की दूरी पर एक उपनगर ब्लू ऐश, ओहियो में मिले, जो एक टी-शर्ट और अंडरवियर में सड़क के किनारे बहुत अधिक नशे की हालत में जमीन पर पड़े थे। = French:	Le Dr Malar Balasubramanian, 29 ans, a été trouvé allongé sur le sol au bord de la route, à Blue Ash, dans l'Ohio, une banlieue située à environ 15 miles au nord de Cincinnati. Il était en T-shirt et en sous-vêtements, dans un état apparemment très médicamenté.	Dr. Mallar Basusubramaniam, 29, was found lying on the side of the road in a suburb of Blue Ash, about 15 miles north of Cincinnati, Ohio, wearing a T-shirt and underwear and in a state of extreme intoxication.
Hindi: फिलीपींस के राजधानी मनीला में एक पूर्व फिलिपिनो पुलिसकर्मी ने उनकी बस को अपहरण करके हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बना रखा है। = French: Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines. ### Hindi: 1683 में चिंग राजवंश (1644-1912) ने ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय क्षेत्रों में जबरन कब्ज़ा कर लिया और 1885 में ताइवान को साम्राज्य का प्रांत घोषित किया. = French:	En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des zones côtières occidentale et septentrionale de Taïwan et la déclarent province de l'Empire Qing en 1885.	En 1683, la dynastie Ching (1644-1912) a conquis de force les côtes occidentales et septentrionales de Taïwan et a déclaré Taïwan province impériale en 1885.
Hindi: चर्च के परिसर में, कुछ कब्रों पर कबूतरों की संगमरमर से बनाई गयी दिलचस्प मूर्तियां हैं। = French: Dans le cimetière, on trouve d'intéressantes sculptures en marbre représentant des colombes sur certaines tombes. ### Hindi: जब सभी उपलब्ध संसाधन किसी संगठन के कार्यात्मक विभागों में प्रभावी रूप से उपयोग किए जाते हैं, तो रचनात्मकता और सरलता दोनों ही मुमकिन हो जाते हैं। = French:	Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement dans les services fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent s'exprimer pleinement.	Quand toutes les ressources disponibles sont efficacement utilisées par les départements fonctionnels d'une organisation, la créativité et la simplicité deviennent possibles.
Hindi: यही सेना पर भी लागू होता है क्योंकि सेना की रैंकिंग वर्ण पर आधारित होने के बजाय अब योग्यता पर आधारित हैं। = French: Il en va de même pour l'armée, car le classement des armées n'est plus basé sur la classe, mais sur le calibre. ### Hindi: एआई में अनुसंधान में ऐसे कार्यों को स्वचालित करने के लिए मशीनें बनाना शामिल है जिनमें बुद्धिमान व्यवहार की आवश्यकता होती है। = French:	La recherche en intelligence artificielle a pour objet l'automatisation par des machines de tâches requérant une approche intelligente.	L'IA consiste à automatiser des tâches qui nécessitent un comportement intelligent.
Hindi: हालाँकि एआई में विज्ञान कथाओं का एक मज़बूत अर्थ होता है, लेकिन एआई कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत ही अहम शाखा बनाता है, जिसमें बर्ताव से निपटना, किसी मशीन में सीखना और बुद्धिमान अनुकूलन शामिल है. = French: Bien que l'Intelligence Artificielle soit souvent fortement connotée science-fiction, elle représente une part très importante des sciences informatiques qui étudient le comportement, l'apprentissage et l'adaptation intelligente d'une machine. ### Hindi: मठों में जाते समय महिलाओं को अपने घुटनों को ढकने के लिए स्कर्ट्स पहनने की ज़रूरत होती है और उन्हें अपने कंधों को भी ढकना होता है. = French:	Lorsqu'elles visitent un monastère, les femmes doivent porter des jupes couvrant leurs genoux et avoir les épaules également couvertes.	Les femmes qui visitent les monastères doivent porter des jupes longues qui couvrent leurs genoux et leurs épaules.
Hindi: हालांकि यह अक्सर केवल एक गलत रूढ़िवादी धारणा होती है, पेरिस में घुलने-मिलने का सबसे अच्छा तरीका अभी भी अपना सबसे अच्छा व्यवहार करना है, किसी ऐसे व्यक्ति की तरह अभिनय करना जो “बिएन एलेव” (अच्छी तरह से पला-बढ़ा) हो। यह घुलने-मिलने को काफी आसान बना देगा। = French: Bien que ce stéréotype soit souvent inexact, la meilleure façon de s'entendre à Paris reste de se comporter au mieux, d'agir comme quelqu'un de bien élevé. Cela facilitera considérablement vos déplacements. ### Hindi: कुछ फ़ेस्टिवल के लिए, म्यूज़िक फ़ेस्टिवल में आने वाले ज़्यादातर लोग आयोजन की जगह पर ही कैंप लगाने का फ़ैसला लेते हैं, और ज़्यादातर लोग इसे अपने अनुभव का अहम हिस्सा मानते हैं. = French:	Lors de certains festivals de musique, la grande majorité des participants décident de camper sur place, et la plupart considèrent que cela fait partie intégrante de l'expérience.	Pour certains festivals, la plupart des gens qui viennent au festival choisissent de camper sur place, et la plupart des gens considèrent cela comme une partie importante de leur expérience.
Hindi: आख़िर, लीडर ही अपनी टीम की कामयाबी और नाकामी के लिए ज़िम्मेदार होता है. = French: Après tout, le chef est responsable en dernier ressort du succès et de l’échec de l’équipe. ### Hindi: प्राचीन मिस्र, पर्शिया और चीन में शौचालय भी थे. रोमन सभ्यता में शौचालय स्नान घरों का हिस्सा होते थे, जिन्हें पुरुष और महिलाएँ दोनों ही समूह में एक साथ इस्तेमाल करते थे. = French:	Il y avait également des toilettes dans l'Égypte ancienne, en Perse et en Chine. Dans la civilisation romaine, les toilettes faisaient parfois partie des bains publics où hommes et femmes se côtoyaient.	Les anciens Égyptiens, les Perses et les Chinois avaient des toilettes. Les latrines romaines faisaient partie des bains publics, que les hommes et les femmes utilisaient en groupe.
Hindi: जब संघीय सरकार ने डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल का वित्तपोषण करने के लिए कदम उठाया, तब राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने नवंबर तक बुलाए जाने वाले संघीय चुनाव की प्रस्तावना में इस कार्य की आलोचना की. = French: Et depuis, le gouvernement fédéral a pris les devants en se chargeant du financement du Mersey Hospital à Devonport, en Tasmanie. Le gouvernement d'état et certains parlementaires ont qualifié cet acte de farce à l'approche des élections de novembre. ### Hindi: द्वीपों के बाहर फ़ॉकलैंड की करंसी को बदलना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीप छोड़ने से पहले पैसों को बदलवा लें. = French:	Il est presque impossible d’échanger de l’argent des Malouines en dehors des îles, alors changez-le avant de quitter les îles.	Il est presque impossible de changer des devises de Falkland à l'extérieur des îles, donc changez votre argent avant de partir.
Hindi: गैलापागोस में मनुष्य के आगमन के बाद से, कई स्तनधारी का आगमन हुआ है जिसमें बकरियाँ, घोड़े, गाय, चूहे, बिल्लियाँ और कुत्ते शामिल हैं. = French: Depuis l’arrivée de l’homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens. ### Hindi: हाथ से बने प्रोडक्ट एंटीक के रूप में परिभाषित किए जा सकते हैं. हालाँकि वे बड़े पैमाने पर बनाए जाने वाले सामानों के मुकाबले कम पुराने होते हैं. = French:	Des produits artisanaux peuvent être considérés comme des antiquités, même s’ils sont moins anciens que des produits industriels similaires.	Les produits artisanaux peuvent être définis comme des antiquités. Cependant, ils sont moins anciens que les produits fabriqués en masse.
Hindi: सफलता के मामले में, जर्मनी की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के बाद इटली की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम आती है, ये फीफा वर्ल्ड कप 2006 के विजेता थे. = French: L'équipe nationale italienne de football est, avec l'équipe nationale allemande, la deuxième équipe la plus titrée du monde et elle a remporté la Coupe du monde de la FIFA en 2006. ### Hindi: गंभीर मौसम किसी भी खतरनाक मौसमी घटना के लिए वर्गीय शब्द है जिसमें नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या मानव जीवन की हानि की संभावना है। = French:	Le temps violent est le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, de graves bouleversements sociaux ou la perte de vies humaines.	La tempête est un terme générique pour désigner un événement météorologique dangereux, qui peut causer des dommages, une perturbation sociale grave ou des pertes humaines.
Hindi: बड़े-बड़े बुलेवार्ड, ग्लास-फ्रंटेड इमारतों और आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल टाइल वाली छतों से आच्छादित हैं, 18वीं शताब्दी के बाजार, और पुरानी मस्जिदें और चर्च हैं, हालांकि शहर में पारंपरिक तुर्की की तुलना में भूमध्यसागरीय यूरोप का माहौल अधिक है। = French: Les larges boulevards, les bâtiments vitrés et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du XVIIIe siècle, et de vieilles mosquées et églises, bien que la ville ait une atmosphère qui rappelle plus l'Europe méditerranéenne que la Turquie traditionnelle. ### Hindi: उनमें से 34 फ़ीसदी लोगों ने मतदान में यह मत साझा करते हुए इच्छा जताई, कि वे क्वीन एलिज़ाबेथ द्वितीय को ऑस्ट्रेलिया की आखिरी रानी बनाना चाहते हैं. = French:	34 % des personnes interrogées partagent ce point de vue, et souhaitent que la reine Elizabeth II soit la dernière monarque à régner sur l'Australie.	Parmi ces 34 %, ils ont exprimé le souhait que la reine Elizabeth II soit la dernière reine d'Australie.
Hindi: चीज़ों पर कुछ बनाकर या खरोंच कर इस जगह को नुक़सान न पहुँचाएँ. = French: Ne défigurez pas le site en marquant ou en grattant des graffitis sur les structures. ### Hindi: सत्ताधारी दल साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपल आर्गेनाइजेशन (स्वापो) ने संसदीय चुनाव में बहुमत पाया. = French:	Le parti au pouvoir, l'Organisation du peuple du Sud-Ouest africain (SWAPO), a lui aussi réussi à conserver la majorité aux élections législatives.	Le parti au pouvoir, le South West Africa People's Organization (SWAPO), a remporté les élections parlementaires.
Hindi: यह समुद्र के नीचे पतला और ऊँचे क्षेत्रों के नीचे मोटा होता है। = French: Elle est plus fine au niveau des mers et plus épaisse sous les continents. ### Hindi: जब संघीय सरकार ने डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल का वित्तपोषण करने के लिए कदम उठाया, तब राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने नवंबर तक बुलाए जाने वाले संघीय चुनाव की प्रस्तावना में इस कार्य की आलोचना की. = French:	Et depuis, le gouvernement fédéral a pris les devants en se chargeant du financement du Mersey Hospital à Devonport, en Tasmanie. Le gouvernement d'état et certains parlementaires ont qualifié cet acte de farce à l'approche des élections de novembre.	Lorsque le gouvernement fédéral a pris la décision de financer la construction de l'hôpital de Mercy à Dandenong, en Tasmanie, le gouvernement de l'État et certains députés fédéraux ont critiqué cette décision en novembre, à l'approche de l'élection fédérale prévue.
Hindi: 1980 के दशक के दौरान उन्होंने टैक्सी, चीयर्स, और द ट्रेसी उल्मैन शो जैसे शो में काम किया था. = French: Pendant les années 1980, il a travaillé sur des spectacles tels que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show. ### Hindi: कंफेडेरशन के अनुच्छेद के तहत क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेरह राज्यों ने पहली बार एक कमजोर केंद्रीय सरकार का गठन किया जिसमें कांग्रेस इसका एकमात्र घटक थी. = French:	Pendant la guerre révolutionnaire, les treize États ont d’abord formé un gouvernement central faible — le Congrès étant sa seule composante — en vertu des articles de la Confédération.	Sous la Constitution de la Confédération, la guerre révolutionnaire a vu la première formation d'un gouvernement central faible, composé du seul Congrès.
Hindi: अधिकांश मठों में बिना तैयारी के आने वाली महिलाओं के लिए सिर पर लपेटने का कपडा उपलब्ध कराया जाता है, लेकिन अगर आप अपना, विशेष रूप से चमकीले रंग का कपड़ा लाते हैं, तो आपको प्रवेश द्वार पर साधु या नन से एक प्यारी सी मुस्कान मिलेगी। = French: La plupart des monastères fournissent des étoles aux femmes qui arrivent sans rien, mais si vous apportez la vôtre, et qu'en plus elle arbore des couleurs vives, vous aurez droit à un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée. ### Hindi: तुर्की के राष्ट्रपति रजब तैयब इरदुगान के साथ ट्रंप की फ़ोन पर चर्चा होने के बाद घोषणा की गई थी. = French:	L’annonce a été faite après que M. Trump ait eu une conversation téléphonique avec le président turc Recep Tayyip Erdoğan.	La Turquie a annoncé la mort de son président Recep Tayyip Erdogan après un appel téléphonique avec le président américain Donald Trump.
Hindi: चांद की सतह चट्टानों और धूल से बनी है. चांद की बाहरी परत को क्रस्ट कहते हैं. = French: La surface de la lune est constituée de pierres et de poussière. Sa couche extérieure est appelée la croûte. ### Hindi: शत्रुता फैलाने के तुरंत बाद, ब्रिटेन ने जर्मनी की समुद्री घेराबंदी शुरू कर दी थी. = French:	Peu après le début des hostilités, la Grande-Bretagne a mis en place un blocus naval contre l’Allemagne.	Peu de temps après avoir semé la discorde, la Grande-Bretagne a commencé le blocus maritime de l'Allemagne.
Hindi: फिलीपींस की विजय में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय का भुगतान फिलिपिनो के लोगों ने खुद किया था. = French: Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même. ### Hindi: लिगिंन्स ने अपने पिता की तरह चिकित्सा के क्षेत्र में अपने कैरियर की शुरूआत की. = French:	Liggins a suivi les traces de son père et s'est lancé dans une carrière de médecin.	Les Lignins ont commencé leur carrière médicale comme leur père.
Hindi: टूर्नामेंट के शीर्ष सीड्स दक्षिण अफ़्रीका ने सही नोट पर शुरू किया, जब उनके पास 5वीं वरीयता प्राप्त ज़ांबिया के ख़िलाफ़ 26 - 00 की आसान जीत थी. = French: L'Afrique du Sud, à la tête du classement, a commencé sur une bonne note en s'imposant 26 à 0 face à la Zambie, 5e du classement. ### Hindi: हर साल दर्जनों आगंतुक इसलिए घायल हो जाते हैं क्योंकि वे उचित दूरी नहीं रखते. ये जानवर बड़े, जंगली और शायद खतरनाक भी हैं, इसलिए उनसे दूरी बनाए रखें. = French:	Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu’ils n’ont pas gardé une distance suffisante. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors donnez-leur de l’espace.	Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu'ils ne respectent pas la distance de sécurité. Ces animaux sont grands, sauvages et peut-être dangereux, alors gardez vos distances.
Hindi: वे अमेरिकी स्ट्रीट औपनिवेशिक शासन को करों का भुगतान करने के लिए मजबूर कर रहे थे, जो कि व्यय का एक बड़ा हिस्सा और फिल स्ट्रीट सरकार द्वारा वॉल स्ट्रीट बैंकिंग घरों के माध्यम से फिलीपीन सरकार के नाम पर लगाए गए बॉन्ड पर ब्याज को धोखा देने के लिए था। = French: Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une grande partie des dépenses et des intérêts des obligations émises au nom du gouvernement philippin par les établissements bancaires de Wall Street. ### Hindi: एयरलाइन कंपनियाँ अच्छी तरह जानती हैं कि कुछ यात्रियों का एक ऐसा समूह है जो कुछ हद तक तेज़ और सुविधाजनक यात्रा के लिए ज़्यादा किराया चुकाने के लिए तैयार रहते हैं, और कंपनियाँ उसी हिसाब से चार्ज करती हैं. = French:	Les compagnies aériennes savent très bien qu'elles peuvent compter sur un certain type de voyageurs qui sont disposés à payer très cher les privilèges de la rapidité et du confort, et elles établissent leurs tarifs en connaissance de cause.	Les compagnies aériennes savent bien que certains voyageurs sont prêts à payer un supplément pour voyager plus vite et plus confortablement, et elles facturent en conséquence.
Hindi: तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व में मिस्रियों द्वारा निर्मित, ग्रेट पिरामिड मृत फिरौन का सम्मान करने के लिए निर्मित कई बड़ी पिरामिड संरचनाओं में से एक है। = French: Construite par les Égyptiens au cours du troisième millénaire avant J-C, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses structures géantes érigées en l'honneur des pharaons décédés. ### Hindi: अस्पताल ने संक्रमण नियंत्रण के लिए नियमों का पालन किया है, इन नियमों में दूसरों के संभावित संक्रमण को रोकने के लिए रोगी को दूसरों से अलग करना शामिल है। = French:	L'hôpital a respecté le protocole pour la prévention des infections, notamment l'isolement du patient afin d'éviter une possible infection d'autres patients.	L'hôpital a respecté les règles de contrôle des infections, qui incluent la séparation des patients potentiellement infectés des autres pour éviter la propagation de l'infection.
Hindi: इटैलियन भी रोज़ाना इस्तेमाल होने वाली भाषा है जिसे राज्य में काम करने वाले अधिकांश लोग उपयोग में लाते हैं, जबकि लेटिन का धार्मिक रस्मों में इस्तेमाल किया जाता है. = French: L’italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart des personnes qui travaillent dans l’état, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses. ### Hindi: चैंबर्स ने “व्यापक मौत, विनाश और पृथ्वी के लाखों निवासी पर आतंक के लिए भगवान पर मुकदमा चलाया था।” = French:	Chambers avait poursuivi Dieu en justice pour « mise à mort généralisée, destruction et terreur infligées à des millions et des millions d'habitants de la Terre. »	Les Chambres ont “accusé Dieu de la mort, de la destruction et de la terreur de millions d’habitants de la Terre.”
Hindi: एक सामान्य लोकप्रिय डिनर, विशेष रूप से गर्मी के मौसम में, पा एम्बे ओली है: ब्रेड के साथ ऑलिव ऑयल, टमाटर, और कोई भी उपलब्ध रुचिकर सामग्री जैसे पनीर, ट्यूना मछली आदि। = French: Un dîner simple et populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli : du pain avec de l'huile d'olive, de la tomate et tous les condiments disponibles, tels que le fromage, le thon, etc. ### Hindi: आप जिस देश में जा रहे हैं यदि वह यात्रा परामर्श के अधीन है तो आपका यात्रा स्वास्थ्य बीमा या आपकेका यात्रा रद्द बीमा प्रभावित हो सकता है। = French:	Si le pays dans lequel vous vous rendez fait l'objet d'un avertissement aux voyageurs émis par votre gouvernement, votre assurance santé à l'étranger ou votre assurance annulation voyage peuvent en être affectées.	Si le pays où vous allez est soumis à une recommandation de voyage, votre assurance voyage ou votre assurance annulation de voyage peut être affectée.
Hindi: अलगाव और पुनर्संयोजन भिन्नता प्रत्येक पीढ़ी के साथ दो पूलों के बीच आगे-पीछे होती रहती है। = French: La ségrégation et la recombinaison font alterner les variations entre les deux bassins à chaque génération. ### Hindi: बड़े-बड़े बुलेवार्ड, ग्लास-फ्रंटेड इमारतों और आधुनिक शॉपिंग सेंटर पारंपरिक लाल टाइल वाली छतों से आच्छादित हैं, 18वीं शताब्दी के बाजार, और पुरानी मस्जिदें और चर्च हैं, हालांकि शहर में पारंपरिक तुर्की की तुलना में भूमध्यसागरीय यूरोप का माहौल अधिक है। = French:	Les larges boulevards, les bâtiments vitrés et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits traditionnels en tuiles rouges, du marché du XVIIIe siècle, et de vieilles mosquées et églises, bien que la ville ait une atmosphère qui rappelle plus l'Europe méditerranéenne que la Turquie traditionnelle.	Les grandes avenues, les immeubles à façades de verre et les centres commerciaux modernes sont coiffés de toits rouges traditionnels, les marchés du 18e siècle, les vieux mosquées et les églises, bien que la ville ait un air plus méditerranéen que traditionnel turc.
Hindi: यह क्षेत्र पशु और पक्षी प्रजातियों की एक बहुत व्यापक किस्मों का आवास है। = French: La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux. ### Hindi: संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन में उप्साला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बताया कि नई प्रजातियाँ सिर्फ दो पीढ़ियों में विकसित हुईं, हालाँकि एक स्थानिक डार्विन फिंच, जियोस्पाइज़ा फोर्टेस और अप्रवासी कैक्टस फिंच, जिओस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बीच प्रजनन के कारण इस प्रक्रिया में काफी समय लगने की बात कही गई थी. = French:	Des chercheurs de l'université de Princeton aux États-Unis et de l'université d'Uppsala en Suède ont indiqué que la nouvelle espèce avait évolué en seulement deux générations, bien que ce processus ait été estimé beaucoup plus long, suite à la reproduction entre un pinson de Darwin endémique, Geospiza fortis, et le pinson immigrant à bec conique, Geospiza conirostris.	Des chercheurs de l'université de Princeton aux États-Unis et de l'université d'Uppsala en Suède ont révélé que ces nouvelles espèces avaient évolué en seulement deux générations, bien que le temps nécessaire à la reproduction entre le Geospiza fortis endémique et le Geospiza conirostris immigrant ait été estimé à plusieurs générations.
Hindi: चूंकि अंतर जिला बसें अक्सर भरी होती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट खरीदना उचित होता है. = French: Les bus inter-districts sont souvent complets, aussi est-il conseillé d'acheter un ticket quelques jours à l'avance. ### Hindi: कुतूहल गाँव में आधे घंटे टहलना समय की हानि नहीं है। = French:	Cela vaut la peine de se promener pendant une demi-heure dans ce village fascinant.	Promenade d'une demi-heure dans le village de Curiosity n'est pas une perte de temps.
Hindi: इसे काफ़ी पतला बनाया जा सकता है और दूसरी धातु पर लगाया जा सकता है. इसे इतना पतला बनाया जा सकता है कि इसे कभी-कभी “प्रकाशित पांडुलिपियाँ” नामक किताबों में हाथ से बनाए गए चित्रों को सजाने के लिए इस्तेमाल किया जाता था. = French: Il peut être fait très fin, et collé sur un autre métal. Il peut être si fin qu'il a parfois été utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés « manuscrits enluminés ». ### Hindi: कुल 17,000 द्वीपों में से, इंडोनेशियाई भोजन एक व्यापक शब्द है, जो देश भर में पाए जाने वाले विभिन्न प्रकार के क्षेत्रीय व्यंजनों को अपने भीतर समाहित करता है। = French:	L'Indonésie comptant 17 000 îles, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une grande variété de cuisines régionales présentes dans tout le pays.	La cuisine indonésienne est un terme générique qui englobe les différentes cuisines régionales du pays, qui se trouvent sur les 17 000 îles de l'archipel.
Hindi: जब तक आप इस क्षेत्र में रहते हैं, तब तक आप आमतौर कभी भी पासपोर्ट नियंत्रण चौकियों से गुजरे बिना सीमाओं को पार कर सकते हैं। = French: Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement traverser les frontières sans repasser par les points de contrôle des passeports. ### Hindi: बार्सिलोना की आधिकारिक भाषाएँ कातलान और स्पेनिश हैं. लगभग आधे लोग कातलान बोलना पसंद करते हैं, एक बहुत बड़ी जनसंख्या में लोग इसे समझते हैं, और लगभग हर कोई स्पेनिश जानता है. = French:	Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol. Environ la moitié des habitants préfère parler catalan, une grande majorité le comprend, et pratiquement tout le monde est capable de parler espagnol.	Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol. Presque la moitié des gens préfèrent parler catalan, une grande partie de la population le comprend, et presque tout le monde parle espagnol.
Hindi: मेडागास्कर सबसे बड़ा अपना खुद का वन्यजीवन वाला महाद्वीप है. = French: Madagascar est de loin le plus grand pays, et même un continent à lui tout seul, s'agissant de faune. ### Hindi: देशभर के लोकप्रिय गायक श्री श्याम के चरणों में भजन या भक्तिगीत पेश करते हैं. = French:	Des chanteurs célèbres dans tout le pays ont présenté des bhajans, ou chants de dévotion, aux pieds de Shri Shyam.	Les chanteurs populaires de toute l'Inde chantent des bhajans ou des chansons dévotionnelles en l'honneur de Shri Shyam.
Hindi: एक ब्रिटिश क्रूज़र को छोड़कर, सभी जहाज़ डूब गए. करीब 200 अमेरिकी और जर्मन लोगों की मौत हो गई. = French: Tous les navires furent coulés, à l’exception d’un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands perdirent la vie. ### Hindi: बाली में इस एजेंडे के अन्य विषयों में दुनिया के बचे हुए जंगलों को बचाने, और ऐसी तकनीकों का आदान प्रदान करना का विषय शामिल है जिससे कि विकासशील देशों को कम प्रदूषणकारी तरीकों से आगे बढ़ने में मदद मिले। = French:	Parmi les autres sujets à l’ordre du jour à Bali figurent la sauvegarde des dernières forêts du monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à poursuivre leur croissance de manière moins polluante.	La conférence de Bali a également abordé d’autres sujets liés à la sauvegarde des forêts restantes dans le monde et à l’échange de techniques permettant aux pays en développement de progresser de manière moins polluante.
Hindi: गंभीर मौसम किसी भी खतरनाक मौसमी घटना के लिए वर्गीय शब्द है जिसमें नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या मानव जीवन की हानि की संभावना है। = French: Le temps violent est le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, de graves bouleversements sociaux ou la perte de vies humaines. ### Hindi: हालाँकि, उन्होंने शटल में किसी तरह के नुकसान होने के बारे में नहीं सोचा. = French:	On ne pense cependant pas qu'ils aient causé le moindre dégât à la navette.	Bien qu'il n'ait pas pensé à une quelconque perte de la navette.
Hindi: किसी बाइनरी संख्या में दो में से एक ही मान हो सकता है, यानी 0 या 1, और इन संख्याओं को ही बाइनरी अंक - या कंप्यूटर की शब्दावली में बिट कहा जाता है. = French: Un nombre binaire ne peut avoir qu’une seule de deux valeurs : 0 ou 1. Ces nombres sont appelés des chiffres binaires, ou bits pour utiliser le jargon informatique. ### Hindi: ये सभी चीज़ें ओंटारियो को और ज़्यादा अहम बना देती हैं, क्योंकि विदेशी लोग पूरी तरह खुद को कनाडाई मानते हैं. = French:	Toutes ces mesures, et bien d'autres encore, font de l'Ontario ce que les étrangers considèrent comme la quintessence du Canada.	Toutes ces choses font de l’Ontario un endroit encore plus important, car les étrangers se considèrent comme des Canadiens à part entière.
Hindi: मक्का के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक के शीर्ष पर स्थित गुफा दुनिया के बाकी हिस्सों से पूरी तरह कटी हुई है। = French: Située au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est totalement isolée du reste du monde. ### Hindi: होकूरिकू इलेक्ट्रिक पॉवर कंपनी ने रिपोर्ट दी कि भूकंप का कोई असर नहीं हुआ है. यह भी बताया कि इसके शिका न्यूक्लियर पावर प्लांट के रिएक्टर नंबर 1 और 2 बंद कर दिए गए थे. = French:	Hokuriku Electric Power Co. n'a signalé aucun effet du tremblement de terre et que les réacteurs numéro 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika ont été arrêtés.	La compagnie d'électricité Hokuriku Electric Power a déclaré que le séisme n'avait pas eu d'impact. Elle a aussi précisé que les réacteurs 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika avaient été mis à l'arrêt.
Hindi: जापान की परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट में रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है. = French: Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale. ### Hindi: अपनी सरकार के अलावा आप अन्य देशों की सरकारों की सलाह ले सकते हैं. हालाँकि, उनकी सलाह उनके नागरिकों को ध्यान में रखकर दी जाती हैं. = French:	Vous pouvez également avoir recours aux conseils d'autres gouvernements que le vôtre, mais leurs conseils sont adaptés à leurs citoyens.	Vous pouvez également consulter les gouvernements d'autres pays. Cependant, leurs conseils sont donnés en fonction de leurs citoyens.
Hindi: किया गया अधिकांश काम सैद्धांतिक था, लेकिन सैजिटेरियस गैलेक्सी से बने ऑब्ज़र्वेशन को सिम्युलेट करने के लिए प्रोग्राम को लिखा गया था. = French: Le travail effectué était principalement théorique, mais le programme a été écrit pour simuler les observations faites de la galaxie du Sagittaire. ### Hindi: बॉक्स जैलीफ़िश, अक्टूबर से अप्रैल तक 1770 के उत्तर में मौजूद समुद्री तटों के पास और नदी के मुहानों पर नज़र आती हैं. इन महीनों में वे अक्सर बाहर भी मिल सकती हैं. = French:	D'octobre à avril, au nord de 1770, les méduses-boîtes arrivent près des plages et des estuaires de rivières. Elles peuvent également parfois être aperçues en dehors de cette période.	Les box jellies, qui sont présentes de la fin d'octobre à la fin d'avril sur les côtes et les embouchures des rivières, peuvent être observées à l'extérieur pendant ces mois.
Hindi: अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने घोषणा का स्वागत किया. = French: Le président américain George W. Bush a accueilli cette annonce avec satisfaction. ### Hindi: पौधे ऑक्सीजन बनाते हैं जिसका उपयोग मनुष्य साँस लेने में करते हैं और वे कार्बन-डाइऑक्साइड लेते हैं जो मनुष्य साँस से छोड़ते हैं (यानी साँस छोड़ते हैं). = French:	Les plantes produisent de l’oxygène que les humains respirent, et elles absorbent le dioxyde de carbone que les humains exhalent (c’est-à-dire expirent).	Les plantes produisent de l'oxygène qui est utilisé par l'homme pour respirer et elles absorbent le dioxyde de carbone que l'homme expire (c'est-à-dire qu'il expire).
Hindi: यह खोज पक्षियों में पंखों के विकास की पूरी जानकारी भी प्रदान करती है. = French: Cette découverte permet également de mieux comprendre l'évolution des plumes chez les oiseaux. ### Hindi: अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश एशिया के एक हफ़्ते के दौरे की शुरुआत करते हुए 16 नवंबर की सुबह सिंगापुर पहुँचे. = French:	Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, débutant une tournée d’une semaine en Asie.	Le président américain George W. Bush entame une visite de sept jours en Asie en commençant par Singapour le 16 novembre.
Hindi: हू ने विकासशील देशों को “ पुराने तरीकों से प्रदूषण फैलाने से रोकने और बाद में सफाई करने के लिए प्रोत्साहित किया।” = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### Hindi: महाद्वीप से लंबी दूरी होने के कारण, स्तनधारी यात्रा करने में असमर्थ थे जिसने विशाल कछुए को गैलापागोस में चरने वाला प्राथमिक जानवर बना दिया। = French:	En raison de la grande distance qui les sépare du continent, les mammifères n’ont pas pu aller au bout du voyage, faisant de la tortue géante le principal animal de pâturage des Galapagos.	La distance importante entre les continents a empêché les mammifères de voyager, ce qui a fait de la tortue géante la principale espèce herbivore de l'archipel.
Hindi: दिलचस्प बात यह है कि पेंसिलवेनिया वाइल्ड्स जैसे रास्ते के दूसरे कई हिस्सों के मुकाबले यहां मोबाइल फ़ोन सेवा ज़्यादा बेहतर है. = French: En revanche, le service mobile est curieusement beaucoup plus fort ici que sur beaucoup d'autres parties de la route, par exemple les Pennsylvania Wilds. ### Hindi: इंटरनेट, लोगों और अंतर-परस्पर संचार, दोनों के तत्वों को मिलाता है. = French:	Internet allie des éléments de communication de masse et de communication interpersonnelle.	Internet, people and intercommunication, both elements merge.
Hindi: अगर आप ऐक्शन के नज़दीक रहना चाहते हैं तो आपको म्यूज़िक के नज़दीक वाली कैंपिंग साइट पर जल्दी से जल्दी पहुँचना होगा. = French: Si vous voulez participer de près à l'événement musical, vous allez devoir arriver tôt pour trouver un aire de camping bien placée. ### Hindi: इसकी सापेक्ष अगम्यता के कारण, “टिम्बकटू” का उपयोग, दूर स्थित भूमि के रूपक के रूप में किया जाने लगा है. = French:	Combiné à sa relative inaccessibilité, « Tombouctou » est devenu une métaphore pour les pays lointains et exotiques.	En raison de son inaccessibilité relative, Timbuktu est devenue une métaphore pour les terres lointaines.
Hindi: हम फोस्टर केयर सिस्टम को इन बच्चों के लिए एक सुरक्षित क्षेत्र मानते हैं। = French: Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants. ### Hindi: वेटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं. = French:	Les citoyens de la Cité du Vatican sont tous catholiques.	Tous les citoyens de la ville du Vatican sont catholiques romains.
Hindi: गीज़ा पठार, “गीज़ा नेक्रोपोलिस” या मृतकों की मिस्र की घाटी में कई पिरामिड (जिनमें से द ग्रेट पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटी कब्रें, कई मंदिर और महान स्फिंक्स हैं. = French: Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh », dans la vallée des Morts en Égypte, regroupe plusieurs pyramides (la grande pyramide étant la plus imposante), plusieurs petits tombeaux, de nombreux temples et le grand Sphinx. ### Hindi: दो घंटों में सरकारी इमारतों के पास दो बम विस्फोट हुए. = French:	Trois autres bombes ont explosé près des bâtiments du gouvernement en l'espace de deux heures.	Deux bombes ont explosé à proximité de bâtiments officiels en deux heures.
Hindi: यह समुद्र के नीचे पतला और ऊँचे क्षेत्रों के नीचे मोटा होता है। = French: Elle est plus fine au niveau des mers et plus épaisse sous les continents. ### Hindi: ये पानी में जाने वाली किसी भी चीज़ पर भी हमला किया करते थे, यहाँ तक कि टी. रेक्स जैसे विशालकाय डायनासोर का भी कोई मुकाबला नहीं होगा. = French:	Il attaquait également tout ce qui entrait dans l'eau ; même un dinosaure géant tel qu'un T. rex n'était pas de taille contre lui.	Ils attaquaient tout ce qui passait à leur portée, même les plus gros dinosaures comme les T. Rex.
Hindi: हालाँकि, ड्राइवर के सिर में गंभीर चोटें आई थी. = French: Cependant, le conducteur a été grièvement blessé à la tête. ### Hindi: आपिया समोआ की राजधानी है। यह शहर उपोलू द्वीप पर है और इसकी आबादी 40,000 से भी कम है। = French:	Apia est la capitale des Samoa. La ville se trouve sur l'île d'Upolu et compte un peu moins de 40 000 habitants.	Apia est la capitale de Samoa. Elle est située sur l'île d'Upolu et compte environ 40 000 habitants.
Hindi: यह ऑरोरा बोरेलिस को देखने का एक अच्छा अवसर प्रदान करता है, क्योंकि आकाश में उस समय अंधकार सा ही रहेगा। = French: C'est une bonne occasion d'admirer les aurores boréales, car le ciel sera sombre pratiquement toute la journée. ### Hindi: इसके शुरुआती दिनों में, इस शो को केवल लंबे समय तक चलने वाली इंटरनेट रेडियो साइट TogiNet रेडियो, टॉक रेडियो पर केंद्रित एक साइट पर फ़ीचर किया गया था. = French:	Initialement, l'émission était uniquement diffusée sur le vénérable site de radio Internet TogiNet Radio, un site consacré à la radio parlée.	À ses débuts, l'émission était uniquement diffusée sur un site Internet de radio à long terme, TogiNet Radio, un site de radio talk.
Hindi: मध्यपूर्व की गर्म जलवायु में घर उतना ज़रूरी नहीं था. = French: Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante. ### Hindi: एक बार का प्राचीन शहर स्मिर्ना, अब एक आधुनिक, विकसित और व्यस्त व्यवस्या का केन्द्र है, यह एक विशाल खाड़ी के साथ स्थित है और पहाड़ों से चारो ओर से घिरा हुआ है। = French:	Ce qui fut l'antique cité de Smyrne est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et vivant, installé autour d'une immense baie, entourée de montagnes.	Une fois ancienne ville de Smyrne, maintenant une ville moderne, développée et occupée, est située sur une grande baie et entourée de montagnes de tous les côtés.
Hindi: चूँकि उनकी शुरुआती दिनों में प्रकाश प्रदूषण आज की तरह की समस्या नहीं थी, वे आमतौर पर शहरों में या परिसरों में स्थित हैं, जहाँ आधुनिक समय में निर्मित जगहों की तुलना में पहुँचना आसान होता हैं। = French: Comme la pollution lumineuse à leur époque n'était pas aussi préoccupant qu'aujourd'hui, ils sont généralement situés dans des villes ou sur des campus, plus faciles d'accès que ceux construits à l'époque moderne. ### Hindi: हर कोई समाज से जुड़ा होता है और ट्रांसपोर्ट सिस्टम का उपयोग करता है. लगभग सभी लोग ट्रांसपोर्ट सिस्टम के बारे में शिकायत करते हैं. = French:	Tout le monde fait partie de la société et utilise les systèmes de transport. Quasiment tout le monde se plaint des systèmes de transport.	Tout le monde est relié à la société et utilise le système de transport. Presque tout le monde se plaint du système de transport.
Hindi: एक दंपत्ति फैसला ले सकता है कि यह उनके या उनके बच्चे के हित में बिलकुल नहीं है कि एक दूसरा बच्चा किया जाए | = French: Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé. ### Hindi: समय के साथ, जैसे-जैसे नई आबादी नए माहौल में ढलती जाती है, वह भी दूसरी आबादी की तरह अनदेखी करना शुरू कर देती है. = French:	Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population s'adapte à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population.	Au fur et à mesure que les nouveaux arrivants s'adaptent à leur nouvel environnement, ils en viennent à ignorer les autres populations.
Hindi: आम तौर पर वे खास तरह के खाने-पीने और मनोरंजन की व्यवस्था रखते हैं, ताकि उनके मेहमानों का मूड अच्छा रहे और वे वहीं पर बने रहें. = French: Ils proposent généralement des offres spéciales de plats, de boissons et de divertissements afin de maintenir la bonne humeur des invités et de les garder sur place. ### Hindi: अन्य बायोरैड-आधारित विकल्पों में सोने से पहले बहुत सारे तरल पदार्थ पीना (विशेष रूप से पानी या चाय, एक प्रचलित मूत्रवर्धक) शामिल है, जिससे व्यक्ति को मूत्र करने के लिए मजबूर होना पड़ता है”. = French:	Les autres possibilités fondées sur le biorythme incluent le fait de boire beaucoup de liquides avant de s'endormir (notamment de l'eau ou du thé, réputés pour être diurétiques), ce qui vous contraint à vous réveiller pour uriner.	D’autres options de bio-rad sont de boire beaucoup de liquides (surtout de l’eau ou du thé, un diurétique courant) avant de se coucher, ce qui oblige la personne à uriner.
Hindi: इसे काफ़ी पतला बनाया जा सकता है और दूसरी धातु पर लगाया जा सकता है. इसे इतना पतला बनाया जा सकता है कि इसे कभी-कभी “प्रकाशित पांडुलिपियाँ” नामक किताबों में हाथ से बनाए गए चित्रों को सजाने के लिए इस्तेमाल किया जाता था. = French: Il peut être fait très fin, et collé sur un autre métal. Il peut être si fin qu'il a parfois été utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés « manuscrits enluminés ». ### Hindi: टूर्नामेंट के शीर्ष सीड्स दक्षिण अफ़्रीका ने सही नोट पर शुरू किया, जब उनके पास 5वीं वरीयता प्राप्त ज़ांबिया के ख़िलाफ़ 26 - 00 की आसान जीत थी. = French:	L'Afrique du Sud, à la tête du classement, a commencé sur une bonne note en s'imposant 26 à 0 face à la Zambie, 5e du classement.	Les têtes de série de l'Afrique du Sud ont commencé la compétition sur la bonne note, avec une victoire facile de 26 - 00 contre le cinquième favori, le Zimbabwe.
Hindi: ओहियो में अधिकारियों का कहना है कि एक डॉक्टर जो पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया में बच्चों के अस्पताल में काम करती थी उन पर बुधवार को अपनी कार की डिक्की में अपनी माँ के मृत पाए जाने के बाद संगीन हत्या के आरोप लगेंगे. = French: Un médecin exerçant à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, a été accusé de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio. ### Hindi: 1976 चयन के दौरान उन्होंने विदेश नीति पर कार्टर को सलाह दी, फिर 1977 से लेकर 1981 तक राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (एनएसए) के रूप में हेनरी किसिंजर को सेवा दी. = French:	Lors des sélections de 1976, il a conseillé Carter en matière de politique étrangère, puis a été conseiller à la sécurité nationale (NSA) de 1977 à 1981, succédant à Henry Kissinger.	En 1976, il conseilla Jimmy Carter sur les questions de politique étrangère, puis de 1977 à 1981, il fut le conseiller national de sécurité (NSA) de Henry Kissinger.
Hindi: तथा, क्रांति के बाद व्यवसाय सभी पुरुष आवेदकों के लिए खुले थे जिसमें सबसे महत्त्वाकांक्षी और सफल होने वाले सफल हो सकते थे। = French: Aussi, après la Révolution, les métiers furent ouverts à tous les candidats masculins, permettant aux plus ambitieux et aux plus talentueux de réussir. ### Hindi: सामान के ट्रांसपोर्ट के लिए जहाज़ों का इस्तेमाल करना समुद्रों के एक सिरे से दूसरे सिरे तक बड़ी मात्रा में लोगों और सामान को लाने और ले जाने का बहुत ज़्यादा प्रभावी तरीका है. = French:	L'utilisation de navires pour le transport de marchandises est de loin le moyen le plus efficace pour déplacer de grandes quantités de personnes et de biens à travers les océans.	Le transport de marchandises par bateau est un moyen très efficace pour transporter de grandes quantités de personnes et de marchandises d'un bout à l'autre de l'océan.
Hindi: डॉ. एहुड उर, नोवा स्कोटिया के हैलिफ़ैक्स में डलहौज़ी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफ़ेसर और कनाडाई डायबिटीज़ एसोसिएशन के नैदानिक ​​और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष ने आगाह किया कि शोध अभी भी अपने शुरुआती दिनों में है. = French: Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie de Halifax (Nouvelle-Écosse) et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en était encore à ses débuts. ### Hindi: संयुक्त सेना और अफगान सैनिक समूह साइट को सुरक्षित करने के लिए इलाके में चले गए और दूसरी संयुक्त सेना विमानों को सहायता के लिए भेजा गया. = French:	Les troupes de coalition et Afghanes se sont déplacées dans la zone pour sécuriser le site et un avion d’une autre coalition a été envoyé pour seconder.	Les forces armées et les soldats afghans ont sécurisé le site et se sont mis en route pour le second site, où des avions de l'armée de l'air canadienne ont été envoyés en renfort.
Hindi: ज़्यादा टैक्स वाले देशों में रहने वाले पर्यटक कभी-कभी खास तौर पर मादक पेय और तम्बाकू जैसे उत्पादों पर काफ़ी बचत कर सकते हैं. = French: Les voyageurs à destination de pays où les taxes sont élevées peuvent parfois faire des économies considérables, en particulier sur des produits comme les boissons alcoolisées ou le tabac. ### Hindi: 1963 में बाँध बनने के बाद, मौसमी बाढ़ जो पूरे नदी में तलछट फैला देगी वह रुक गई थी. = French:	Après la construction du barrage en 1963, les inondations saisonnières qui devaient répandre des sédiments dans le fleuve ont été stoppées.	La construction du barrage en 1963 a mis fin aux inondations saisonnières qui avaient répandu des sédiments sur toute la longueur du fleuve.
Hindi: चैंबर्स ने “व्यापक मौत, विनाश और पृथ्वी के लाखों निवासी पर आतंक के लिए भगवान पर मुकदमा चलाया था।” = French: Chambers avait poursuivi Dieu en justice pour « mise à mort généralisée, destruction et terreur infligées à des millions et des millions d'habitants de la Terre. » ### Hindi: अमेज़न नदी धरती की दूसरी सबसे लंबी और सबसे बड़ी नदी है. इसमें दूसरी सबसे बड़ी नदी से 8 गुना से भी ज़्यादा पानी है. = French:	Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve sur Terre. Il charrie plus de huit fois le volume d'eau du deuxième plus gros fleuve.	L'Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve de la Terre. Il contient huit fois plus d'eau que le deuxième plus grand fleuve.
Hindi: इसे तेज़ी से प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे चेक किए गए सामान के रूप में भेजना था। एयरलाइन के नियम उन्हें बिना यात्री के सामान भेजने की अनुमति नहीं देंगे, और यहीं पर आप काम आएँगे। = French: La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez. ### Hindi: उनकी अनुशासित रक्षा, गेंदबाजी की कला और टीम के अच्छे काम ने उन्हें बाहर खड़ा कर दिया और अब यह साफ हो गया था की ये टीम टक्कर देगी । = French:	Leur défense bien disciplinée, leur adresse dans le contrôle du ballon et leur formidable travail d’équipe leur ont permis de se distinguer et il est évident que c’était l’équipe à battre.	Leur discipline défensive, leur art du bowling et le bon travail d'équipe les ont mis en avant et maintenant il était clair que cette équipe allait se battre.
Hindi: बाद में उन्हें कैम्ब्रिज में एडेनब्रुक के अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया. = French: Il a ensuite été transféré au centre hospitalier Addenbrooke's Hospital de Cambridge. ### Hindi: उत्तरी भारत और पाकिस्तान के अंतर्देशीय क्षेत्रों में आमतौर पर दही का उपयोग करी में किया जाता है; दक्षिणी भारत में और उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय क्षेत्रों में आमतौर पर नारियल के दूध का उपयोग किया जाता है। = French:	Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yaourt est couramment utilisé dans les currys ; dans le sud de l'Inde et certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé.	Dans le nord de l'Inde et au Pakistan, le yaourt est généralement utilisé dans les currys; dans le sud de l'Inde et dans d'autres régions côtières de la péninsule, le lait de coco est généralement utilisé.
Hindi: कोई अतिरिक्त परिवहन नहीं लगाया जा रहा है और वेम्बली में ओवरग्राउंड ट्रेनें नहीं रुकेंगी, और ग्राउंड पर कार पार्किंग तथा पार्क और सवारी की सुविधाएँ उपलब्ध नहीं होंगी. = French: Le transport supplémentaire est inexistant et les trains de surface ne s’arrêteront pas à Wembley, et les parkings et parcs relais ne sont pas disponibles au sol. ### Hindi: इन सिद्धांतों से संकेत मिलता है कि लोगों की कुछ ऐसी ज़रूरतें और/या इच्छाएँ थीं जो उनके वयस्क होते-होते उनके भीतर निहित हो गयी. = French:	Ces théories suggèrent que les gens ont certains besoins et/ou désirs qui ont été intériorisés au fur et à mesure de leur maturation vers l'âge adulte.	Ces principes indiquent que les gens ont certaines exigences et / ou désirs qui sont devenus inhérents à eux en grandissant.
Hindi: यह वो समय था जब कॉन्स्टेंटिनोपल को हटाकर पेरिस को फैशन राजधानी का खिताब दिया गया था। = French: C'est à cette époque que le titre de capitale de la mode fut transféré de Constantinople à Paris. ### Hindi: देख लें कि आप जिस बस से जाने की सोच रहे हैं वह हेब्रॉन जाती है न कि सिर्फ़ किरयात अरबा के नज़दीकी यहूदी स्थानों तक. = French:	Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre se rend à Hébron et pas seulement à la colonie juive voisine de Kyriat Arba.	Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre va bien à Hébron et non seulement aux localités juives proches de Qiryat Arba.
Hindi: आप पिरामिड को शो शुरू होने से पहले अंधेरे में शांति से देख सकते हैं. = French: Vous pouvez voir les pyramides dans l'obscurité et vous pouvez les voir en silence avant le début du spectacle. ### Hindi: बहनों और बेटियों का एक बड़ा परिवार होने के नाते, मादाएँ आमतौर पर एक-दूसरे के करीब जुड़ी होती हैं. = French:	Les femmes sont généralement très proches les unes des autres, leur famille étant composée d'un grand nombre de sœurs et de filles.	Les mères et les filles ont tendance à être très proches les unes des autres, en raison de leur grande famille.
Hindi: उनके पैरों में पपड़ियाँ और पंजे हैं, वे अंडे देते हैं, और वे किसी टी-रेक्स की तरह अपने दो पीछे वाले पैरों पर चलते हैं. = French: Ils ont des pattes recouvertes d'écailles et pourvues de griffes, ils pondent des œufs et marchent sur leurs deux pattes arrière comme des T-Rex. ### Hindi: कैसिनो आमतौर पर मेहमानों द्वारा खर्च किए गए समय और धन को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास करते हैं. इसमें आमतौर पर खिड़कियाँ और घड़ियाँ नहीं होती हैं और बाहर जाने का रास्ता ढूंढना काफी कठिन हो सकता है. = French:	Les casinos font généralement de nombreux efforts pour maximiser le temps et l’argent dépensés par les clients. On y trouve rarement des fenêtres et des horloges, et les sorties peuvent être difficiles à repérer.	Les casinos tentent généralement de maximiser le temps et l'argent dépensés par les clients en leur proposant de nombreuses distractions. Ils sont généralement dépourvus de fenêtres et d'horloges et il peut être difficile de trouver la sortie.
Hindi: रोम में अलग-अलग जगहों पर कई बड़े टेलीविज़न स्क्रीन लगाए गए ताकि लोग समारोह देख सकें. = French: Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à différents endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie. ### Hindi: उत्तरी हिस्सा या सेंटिनेल रेंज में अंटार्कटिका के सबसे ऊँचे पहाड़, विंसन मैसिफ़ और माउंट विंसन हैं जिसकी सबसे ऊँची चोटी 4892 मीटर की है. = French:	La partie nord, ou chaîne Sentinelle, comporte les plus hautes montagnes de l'Antarctique, le massif du Vinson, qui culmine à 4892 m.	Le plus haut sommet de l’Antarctique du côté nord ou les montagnes de la chaîne de la péninsule, le mont Vinson et le mont Vinson Massif, dont le plus haut sommet est de 4 982 mètres.
Hindi: काम पर जाने के लिए अपनी गाड़ियों से छोटे शहरो को छोड़ देते हैं और दूसरों द्वारा पारित किया गया काम की स्थान है जो उन्होंने अभी छोड़ी है। = French: Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres gens qui vont travailler dans la campagne qu'ils viennent de quitter. ### Hindi: डॉ मॉल का मानना है कि कुछ रोगियों का अस्पताल में ही संक्रमण हुआ होगा, और इन में कम से कम दो अस्पताल स्वास्थ्य कार्यकर्ता थे। = French:	Certains patients auraient contracté le virus à l’hôpital, selon le Dr Moll, et au moins deux d’entre eux faisaient partie du personnel de l’hôpital.	Le Dr Mall pense que certains patients ont été infectés à l'hôpital, et au moins deux d'entre eux étaient des travailleurs de santé.
Hindi: तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध की शिक्षाओं पर आधारित है, लेकिन प्रेम के महायान मार्ग और भारतीय योग से बहुत सारी तकनीकों द्वारा इसे बढ़ाया गया. = French: Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais a été enrichi par le chemin de l'amour mahayana et par de nombreuses techniques du yoga indien. ### Hindi: हालांकि, साधारण रूप से वैगनवे में लकड़ी से बने एकसमान तख्त लगे होते थे, लेकिन घोड़े उन्हें तेज़ गति से खींच सकते थे और उन दिनों के थोड़ी ज़्यादा ख़राब रास्तों पर ज़्यादा बड़े भार ले जाए जा सकते थे. = French:	Bien que les voies pour wagons fussent simplement constituées de planches de bois parallèles, elles permettaient aux chevaux qui les tiraient d'atteindre de plus grandes vitesses et de tirer des charges plus importantes que sur les routes légèrement plus accidentées de la journée.	Bien que les wagons soient généralement construits en bois et aient des planches uniformes, les chevaux pouvaient les tirer à grande vitesse et ils pouvaient transporter des charges plus lourdes sur des routes légèrement plus mauvaises que celles d'aujourd'hui.
Hindi: उस विशेष जहर के लिए विशेष प्राथमिक चिकित्सा निर्देशों के लिए लेबल को देखेंं। = French: Consultez l'étiquette pour connaître les instructions de premiers secours spécifiques à ce poison. ### Hindi: चार साल में यह मार्टेली का पांचवां सीईपी है। = French:	C’est le cinquième PEC de Martelly en quatre ans.	C'est le cinquième C.E.P. de Martelly en quatre ans.
Hindi: बहुत-दुर्व्यवहार और अक्सर उपहास करने वाला तीसरा नियम एक सरल दिशानिर्देश है जो एक छवि में क्रम का माप रखते हुए गतिशील बनाता है. = French: La règle des tiers, fort maltraitée et souvent tournée en ridicule, est une simple directive suscitant le dynamisme tout en offrant une protection à l’image. ### Hindi: डुवैल, जो विवाहित है और उसके दो वयस्क बच्चे हैं, उसने मिलर पर बड़ा असर नहीं किया, जिस से कहानी संबंधित है. = French:	Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas fait bonne impression à Miller, à qui l’histoire a été relatée.	Douville, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas eu beaucoup d’influence sur Miller, qui est au centre de l’histoire.
Hindi: फिर, लक्खा सिंह ने भजन गायकी की कमान संभाली. = French: Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans. ### Hindi: 2011 के बाद से, कभी-कभी चुनाव कराने में रहने की वजह से हिंसक विरोध शुरू हो गया था. = French:	Ces protestations parfois violentes ont été déclenchées par l’absence d’élections, dont certaines devaient avoir lieu en 2011.	Depuis 2011, les élections ont été organisées de temps en temps, ce qui a provoqué des protestations violentes.
Hindi: ओयापॉक रिवर ब्रिज एक केबल स्टे ब्रिज है। यह ओयापॉक नदी को ब्राज़ील के ओयापॉक के शहरों और फ़्रेंच गियाना के सेंट-जॉर्जेज डि ओयापॉक को जोड़ता है। = French: Le pont sur l'Oyapock est un pont à haubans. Il surplombe le fleuve Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et Saint-Georges-de-l'Oyapock en Guyane. ### Hindi: इसका मतलब यह है कि आप कुछ दिनों के लिए ऐतिहासिक शहर की यात्रा कर सकते हैं और वापस लौटते समय रात में शिप पर सो सकते हैं. = French:	Cela signifie que vous pouvez visiter la ville historique pendant quelques journées entières tout en revenant dormir sur le bateau la nuit.	Cela signifie que vous pouvez faire une excursion historique de quelques jours et revenir en bateau de nuit.
Hindi: पुनर्निर्माण की कोशिश की स्पष्ट आलोचना वॉशिंगटन के कथित घनिष्ट लोगों को पुनर्निर्माण के ठेके दिए जाने पर केंद्रित रही है. = French: Les critiques des libéraux sur l'effort de reconstruction se sont concentrées sur l'attribution de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme des initiés de Washington. ### Hindi: स्टेशन की वेबसाइट ने शो को “नए और ख़राब तरीके से अव्यवस्थित घुमाव के साथ पुराने समय के रेडियो थिएटर” के रूप में बताया है. = French:	Le site web de la station décrit l’émission comme un « théâtre radiophonique de la vieille école avec une nouvelle et scandaleuse tournure geek ! ».	Le site de la station a décrit l'émission comme “une nouvelle et mauvaise façon de faire du théâtre radiophonique désorganisé”.
Hindi: ऐसी कोई वैश्विक परिभाषा नहीं है जिसके लिए निर्मित सामान एंटीक होते हैं. कुछ कर एजेंसियाँ 100 साल से पुराने सामान को एंटीक के तौर पर परिभाषित करती हैं. = French: Il n'existe pas de définition universelle permettant de déterminer si un objet manufacturé est une antiquité. Certains organismes fiscaux définissent les biens de plus de 100 ans comme des antiquités. ### Hindi: विज्ञान का मुख्य लक्ष्य वैज्ञानिक पद्धति के माध्यम से दुनिया के काम करने के तरीके का पता लगाना है। वास्तव में अधिकांश वैज्ञानिक अनुसंधानों इस विधि पर निर्धारित हैं | = French:	L'objectif principal de la science est de comprendre la façon dont le monde fonctionne grâce à la méthode scientifique. Cette méthode guide en fait la plupart des recherches scientifiques.	La principale mission de la science est de découvrir le fonctionnement du monde grâce à la méthode scientifique. En réalité, la plupart des recherches scientifiques sont basées sur cette méthode.
Hindi: अच्छी परिस्थितियों में आप चलने से कुछ हद तकअधिक दूरी तय कर पाएंगे - लेकिन केवल बहुत कम ही आपको तैयार पटरियों में भारी बैग के बिना क्रॉस कंट्री स्कीइंग की गति मिलेगी। = French: Dans de bonnes conditions, vous pourrez parcourir des distances un peu plus grandes qu'à pied – mais vous n'atteindrez que très rarement les vitesses du ski de fond sans un sac à dos lourd sur des pistes damées. ### Hindi: यूएसए जिमनास्टिक्स और यूएसओसी का एक ही लक्ष्य है — एथलीटों को सुरक्षित, सकारात्मक और सशक्त वातावरण में अपने सपनों का अनुसरण करने के लिए जिमनास्टिक्स और अन्य लोगों के खेल को जितना संभव हो सके उतना सुरक्षित बनाना. = French:	USA Gymnastics et l'USOC ont le même objectif : rendre la gymnastique, ainsi que d'autres sports, aussi sûrs que possible pour que les athlètes puissent poursuivre leurs rêves dans un environnement sûr, positif et responsabilisant.	La même mission unit USA Gymnastics et USOC: aider les athlètes à réaliser leurs rêves en leur fournissant un environnement sûr, positif et puissant pour pratiquer la gymnastique et d'autres sports.
Hindi: बारहसिंगा खेती समी के लिए एक महत्वपूर्ण आजीविका है और इस व्यापार के इर्दगिर्द की संस्कृति अन्य व्यवसायों के लिए भी महत्वपूर्ण है। = French: L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important chez les Samis et la culture qui entoure ce commerce revêt une grande importance pour beaucoup d'autres professions. ### Hindi: एक अंतर-वर्ष की योजना बनाने वालों के लिए अधिक लोकप्रिय विकल्प यात्रा करना और सीखना है. = French:	Ceux qui prévoient une année sabbatique ont la possibilité d'apprendre en voyageant, et de plus en plus d'entre eux choisissent cette possibilité.	Les planificateurs de voyages interannuels préfèrent souvent voyager et apprendre.
Hindi: PALM परीक्षण में, ZMapp ने एक नियंत्रण के रूप में कार्य किया, जिसका अर्थ है कि वैज्ञानिकों ने इसे बेसलाइन के रूप में इस्तेमाल किया और इसके साथ तीन अन्य उपचारों की तुलना की. = French: Dans l'essai PALM, le ZMapp a servi de témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme base de référence et lui ont comparé les trois autres traitements. ### Hindi: खास पिरामिड के आकार के टॉवर (पगोडा) जिन्हें कभी-कभी ज़िगुरैट के नाम से भी जाना जाता था, को मंदिर के हिस्से के तौर पर बनाया गया था. = French:	Certaines tours pyramidales, les ziggourats, étaient parfois construites en tant qu’éléments d’un temple.	Les pyramides à degrés, parfois appelées ziggurats, ont été construites en tant que partie intégrante des temples.
Hindi: फील्ड ट्रिप्स किसी भी क्लासरूम का महत्वपूर्ण भाग होते हैं. टीचर अक्सर अपने छात्रों को ऐसी जगहों पर ले जाना पसंद करेगा , जहां बस ट्रिप का विकल्प नहीं होता है. = French: Les excursions font partie intégrante de n'importe quelle classe d'école. Bien souvent, un enseignant aimerait emmener ses élèves dans des endroits où un voyage en bus n’est pas envisageable. ### Hindi: टोक्यो गेम शो में गुरूवार को निन्टेन्डो के अध्यक्ष सटोरू इवाता ने कंपनी के रिवोल्यूशन कंसोल के लिए कंट्रोलर डिजाइन का अनावरण किया. = French:	Jeudi, lors de la présentation principale du Tokyo Game Show, le président de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilé le design de la manette de la nouvelle console Nintendo Revolution de la société.	Le jeudi, le président de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilé le design du contrôleur de la console Revolution lors de la Tokyo Game Show.
Hindi: इंटरनेट, लोगों और अंतर-परस्पर संचार, दोनों के तत्वों को मिलाता है. = French: Internet allie des éléments de communication de masse et de communication interpersonnelle. ### Hindi: हालाँकि, ज़्यादातर संकेत सिर्फ़ कैटलन में ही इंगित किए जाते हैं, क्योंकि यह कानूनन वहाँ की पहली आधिकारिक भाषा है. = French:	Toutefois, la plupart des panneaux sont uniquement en catalan, car la loi établit qu'il s'agit de la première langue officielle.	Bien que la plupart des signaux ne soient indiqués qu'en catalan, car c'est la langue officielle de la Catalogne.
Hindi: मध्यावधि चुनाव में एक हफ्ते तक हारने के बाद, बुश ने लोगों को एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में बताया। = French: Après sept jours de défaites électorales aux élections de mi-mandat, Bush a fait part de son projet d'élargir le commerce en Asie. ### Hindi: यह संबंधित है, लेकिन आम तौर पर इसमें अल्पाइन शैली की स्की टूरिंग या माउंटेनीयरिंग शामिल नहीं होती है, जिसे खड़े इलाकों में किया जाता है और जिसके लिए बहुत कड़ी स्की और बूट की ज़रूरत होती है. = French:	Cela ressemble au ski de randonnée de type alpin, ainsi qu'à l'alpinisme, sans toutefois incorporer en général ces activités, qui se pratiquent sur des terrains accidentés et qui exigent l'utilisation de skis et de bottes beaucoup plus rigides.	Cette activité est liée, mais ne comprend généralement pas le ski de randonnée ou l'alpinisme en style alpin, pratiqué sur des terrains plats et nécessitant des skis très rigides et des chaussures très rigides.
Hindi: 1000 पाउंड से ज़्यादा वज़नी और करीब 17,500 मील प्रति घंटा की रफ़्तार से उड़ रहे दोनों सैटेलाइट धरती से 491 मील की ऊँचाई पर टकरा गए. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### Hindi: जंगल में जीवित रहने वाली पुस्तकें और पत्रिकाएँ आम हैं, लेकिन युद्ध क्षेत्रों से निपटने वाले प्रकाशन बहुत कम हैं। = French:	Les livres et les magazines traitant de la survie en milieu sauvage sont courants, mais les publications traitant des zones de guerre sont peu nombreuses.	Les livres et les revues qui survivent dans la forêt sont nombreux, mais ceux qui traitent des zones de guerre sont rares.
Hindi: अन्य नामांकनों में बेस्ट पिक्चर, डायरेक्टर, सिनेमेटोग्राफ़ी, कॉस्ट्यूम डिज़ाइन, फ़िल्म-संपादन, मूल स्कोर, प्रोडक्शन डिज़ाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और ओरिजनल स्क्रीनप्ले शामिल हैं. = French: Parmi les autres nominations figurent celles du meilleur film, du meilleur réalisateur, de la meilleure cinématographie, des meilleurs costumes, du meilleur montage, de la meilleure musique originale, des meilleurs décors, du meilleur montage sonore, du meilleur mixage et du meilleur scénario original. ### Hindi: मिश्रधातु मूल रूप से दो या अधिक धातुओं का मिश्रण होते हैं। यह न भूलें कि आवर्त सारणी पर कई तत्व हैं। = French:	Les alliages sont essentiellement un mélange de deux métaux ou plus. N'oubliez pas que le tableau périodique comporte de nombreux éléments.	Les alliages sont essentiellement une combinaison de deux ou plusieurs métaux. N'oubliez pas que plusieurs éléments sont sur la table périodique.
Hindi: गोमा, रवांडा के पास बिल्कुल पूर्व में कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य का एक पर्यटन शहर है. = French: Goma est une ville touristique située à l'extrême est de la République Démocratique du Congo, près du Rwanda. ### Hindi: फ़्रांस का चुनावी कानून, कार्यवाही को सख्ती से सांकेतिक शब्दों में बदलता है. = French:	Le Code électoral français réglemente les opérations de façon assez stricte.	La loi électorale française transforme les procédures en symboles.
Hindi: वे गुण जो किसी उप-संस्कृति को अलग बनाते हैं, जैसे कि भाषा, सौंदर्य, धर्म, राजनीति, यौन, भूगोल या कई सारे कारकों का मिश्रण हो सकते हैं. = French: Les critères qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieux, politiques, sexuels, géographiques ou une combinaison de facteurs. ### Hindi: ट्रैवल एजेंट के पास अक्सर कुछ खास होटलों की डील होती हैं, हालांकि आप ट्रैवल एजेंट के ज़रिए ठहरने के अन्य विकल्प जैसे कि कैम्पिंग ग्राउंड  भी बुक कर सकते हैं। = French:	Les agences de voyage ont souvent des accords avec des hôtels spécifiques, mais vous pouvez également réserver par l'intermédiaire d'agences de voyage d'autres types d'hébergement, comme des aires de camping.	Les agents de voyage ont souvent des offres spéciales pour certains hôtels, mais vous pouvez également réserver d'autres options d'hébergement comme des terrains de camping par leur intermédiaire.
Hindi: एक ब्रिटिश क्रूज़र को छोड़कर, सभी जहाज़ डूब गए. करीब 200 अमेरिकी और जर्मन लोगों की मौत हो गई. = French: Tous les navires furent coulés, à l’exception d’un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands perdirent la vie. ### Hindi: बाबा श्याम को छप्पन भोग (हिंदू धर्म में, 56 अलग-अलग खाद्य पदार्थ, जैसे, मिठाई, फल, मेवा, व्यंजन आदि जो देवता को चढ़ाए जाते हैं) की 108 थाली परोसी गईं. = French:	108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 aliments comestibles différents, comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam.	Le Baba Shyam a été servi avec 108 plats de prasad (un plat de nourriture offert aux dieux hindous) et de la nourriture de 56 variétés différentes (comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats, etc.).
Hindi: प्रकृतिवादियों और दार्शनिकों ने शास्त्रीय ग्रंथों पर और विशेष रूप से लैटिन में लिखे बाइबिल पर ध्यान दिया। = French: Les naturalistes et les philosophes se sont concentrés sur les textes anciens, et en particulier sur la Bible en latin. ### Hindi: कैंसल करने की नीतियों में फ़र्क हो सकता है लेकिन मार्च के आखिर में कोरोना वायरस के आधार पर कैंसल करने की ज़्यादातर नीतियाँ जुलाई 2020 तक नहीं बढ़ाई जाती हैं, यानी जब ओलंपिक शेड्यूल किया गया था. = French:	Les politiques d'annulation varient, mais à partir de fin mars, la plupart des politiques d'annulation basées sur les coronavirus ne s'étendent pas jusqu'en juillet 2020, date à laquelle les Jeux olympiques avaient été prévus.	Les politiques d'annulation peuvent différer, mais la plupart des politiques d'annulation ne sont pas prolongées au-delà de la fin mars 2020, c'est-à-dire lorsque les Jeux olympiques ont été programmés.
Hindi: पानी को शुद्ध करने के अनेक तरीके हैं, इसमें कुछ विशिष्ट खतरों को कम करने के लिये कारगर है। = French: Il existe différentes méthodes de purification de l'eau, dont certaines sont plus efficaces contre des menaces spécifiques. ### Hindi: ऑस्ट्रेलिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद फ़्रांस यूरोपियन संघ का सातवाँ देश है, जो इस वायरस की मार झेल रहा है. = French:	La France est le septième pays de l’UE à subir l'impact du virus, faisant suite à l’Autriche, l’Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l’Italie.	L'Australie, l'Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l'Italie sont les six pays européens qui ont été touchés par le virus après la France.
Hindi: रिंग ने अपनी प्रतिस्पर्धी कंपनी ADT कॉर्पोरेशन के साथ एक मुकदमा निपटाया है. = French: Ring a également réglé un procès avec une entreprise de sécurité concurrente, l'ADT Corporation. ### Hindi: परिसर के किनारे ज़्यादातर इमारतें फिर से बनाई गई हैं ताकि पर्यटकों को बेहतर ढंग से पता चल सके कि वे मूल रूप में कैसी दिखाई देती थी. = French:	La plupart des bâtiments limitrophes du complexe ont été reconstruits afin d'offrir aux touristes un meilleur aperçu de leur aspect originel.	La plupart des bâtiments du périmètre ont été reconstruits pour que les touristes puissent mieux voir à quoi ils ressemblaient à l'origine.
Hindi: जल्द ही, दंगा संबंधी उपकरणों से लैस अधिकारियों ने अहाते में प्रवेश किया और कैदियों को आंसू गैस की मदद से काबू में कर लिया। = French: Bientôt, des officiers équipés de matériel antiémeute pénétrèrent dans la cour et coincèrent les détenus avec des gaz lacrymogènes. ### Hindi: उका का हथियार तब विफल हो गया जब पाँचवें व्यक्ति के सिर पर निशाना लगया. श्नाइडर को दर्द बना हुआ है, एक आँख में अंधापन, खोपड़ी का एक गायब भाग और टाइटेनियम से एक चेहरा फिर से बनाया गया है. = French:	L'arme d'Uka s'est enrayée alors qu'elle était pointée sur la tête d'un cinquième homme. Schneider souffre d'une douleur lancinante, ne voit plus d'un œil, a perdu une partie de son crâne, et son visage a été reconstruit à partir de titane.	Leur arme échoua quand le cinquième homme eut la tête visée. Schnider a mal, un oeil aveugle, une partie du crâne manquante et un visage refait en titane.
Hindi: हालाँकि, जंगल का अर्थ केवल मैंग्रोव दलदल नहीं हैं - वे कुछ अंतिम शक्तिशाली जंगलों में से हैं, जो कभी गंगा पठार को कवर करते थे। = French: Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange. ### Hindi: अमेज़न धरती की सबसे चौड़ी नदी भी है, जो कभी-कभी छह मील जितनी चौड़ी हो जाती है. = French:	L'Amazone est également le fleuve le plus large de la planète, atteignant parfois 10 km de large.	L'Amazone est le plus large fleuve du monde, qui peut parfois atteindre six miles de large.
Hindi: यह सिद्धांत बताता है कि आकाशगंगा के आसपास का सबसे गहरा काला पदार्थ प्रभामंडल के रूप में स्थित होता है और यह कई छोटे-छोटे कणों से बना होता है. = French: Selon cette théorie, la majeure partie de la matière noire autour d’une galaxie se trouve dans une sorte de halo, et est constituée d’un grand nombre de petites particules. ### Hindi: यह डिवाइस को हवा में मूव करके खिलाड़ियों को एक्शन और मूवमेंट कंट्रोल करने की अनुमति देगा. = French:	Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l’appareil dans l’air.	Ce dispositif permet aux joueurs de contrôler l’action et le mouvement en déplaçant l’appareil dans l’air.
Hindi: टीम जिस प्रभाव के तलाश में थी वह आकाशगंगा के डार्क मैटर और मिल्की वे के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय बलों के कारण से होता होगा. = French: L’effet que l’équipe recherchait serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et la matière noire de la Voie lactée. ### Hindi: इसके अतिरिक्ता, ऐसा करने में असफल होने के गंभीर परिणाम होते हैं: अवसाद बढ़ना, कुपोषण और अंततः मृत्यु। = French:	En outre, une absence de réaction a de graves conséquences : troubles de la croissance, malnutrition et en fin de compte, la mort.	En plus, échouer aurait des conséquences graves : dépression, malnutrition et finalement la mort.
Hindi: तमाकी ड्राइव समुद्री तट वाटेमाटा हार्बर पर, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे और सेंट हेलियर्स के महंगे उपनगरों में मौजूद हैं. = French: Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans la banlieue chic de Mission Bay et de Saint Heliers dans le centre d’Auckland. ### Hindi: विशेष रूप से, यह दावा किया जाता है कि किसी व्यक्ति की सूक्ष्म अभिव्यक्तियों की सही व्याख्या करके यह समझा सकता है कि वह झूठ बोल रहा है या नहीं। = French:	On prétend notamment que l’on peut détecter si une personne ment en interprétant correctement des micro-expressions.	La technique de la micro-expression permet de comprendre si une personne dit la vérité ou non en interprétant correctement ses expressions faciales.
Hindi: एक रिपोर्ट मे बताया गया है कि इस क्षेत्र 9400 घर पानी की कमी से जूझ रहे है और लगभग 100 बिजली की कमी से । = French: On signale qu'environ 9 400 habitations de la région sont privées d'eau, et qu'environ 100 sont privées d'électricité. ### Hindi: एक मौके पर तो भीड़ में मौजूद किसी व्यक्ति ने घबराई हुई महारानी के सामने ही वर्सेल्स में मारे गए शाही अंगरक्षक का सिर पकड़कर हिला दिया. = French:	À un moment donné, un membre de la foule a brandi la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la reine terrorisée.	Un jour, un homme du public saisit la tête d'un garde du corps royal de la reine, qui était morte à Versailles, et la secoua devant elle.
Hindi: तकनीकी निर्धारण की ज़्यादातर व्याख्याएँ दो सामान्य विचारों के बारे में बताती हैं: तकनीकी विकास पर सांस्कृतिक या राजनीतिक असर का कोई भी प्रभाव नहीं पड़ता है और परिणामस्वरूप सामाजिक रूप से अनुकूलित होने के बजाय वह तकनीक निहित समाजों को “प्रभावित” करती है. = French: La plupart des interprétations du déterminisme technologique s’accordent sur deux idées générales : le développement technologique lui-même se déroule selon un processus dépassant largement les influences culturelles et politiques, et la technologie a une incidence sur les sociétés conditionnées intrinsèquement plutôt que socialement. ### Hindi: वर्तमान सीनेटर और अर्जेंटीना की प्रथम महिला क्रिस्टीना फ़र्नांडीज़ डी किर्चनेर ने कल शाम ब्यूनस आयर्स से 50 किलोमीटर (31 मील) दूर शहर ला प्लाटा में अपने राष्ट्रपति पद की उम्मीदवारी की घोषणा की. = French:	L'actuelle sénatrice et Première Dame d'Argentine Cristina Fernandez de Kirchner a annoncé sa candidature présidentielle, hier soir, à La Plata, une ville située à 50 kilomètres (31 miles) de Buenos Aires.	La sénatrice et première dame actuelle de l’Argentine, Cristina Fernández de Kirchner, a annoncé hier soir à La Plata, à 50 kilomètres (31 miles) de Buenos Aires, sa candidature à la présidence.
Hindi: हम पक्के तौर पर नहीं जानते हैं, लेकिन इसकी कांटेदार जीभ हो सकती है. इसके आहार में कछुए, बड़ी मछली, दूसरे मोसासॉर शामिल थे और ये एक नरभक्षी भी हो सकता है. = French: Nous n'en sommes pas sûrs, mais il se peut qu'il ait eu la langue fourchue. Son régime alimentaire comprenait des tortues, de gros poissons, d'autres mosasaures, et il se peut même qu'il ait été cannibale. ### Hindi: बातचीत करने वालों ने स्थिति को सुधारने की कोशिश की, लेकिन कैदियों की माँग स्पष्ट नहीं है. = French:	Les négociateurs ont essayé de rectifier la situation, mais les demandes des prisonniers ne sont pas claires.	Les négociateurs ont tenté de rétablir la situation, mais les revendications des prisonniers ne sont pas claires.
Hindi: यह बहुत समय से ज्ञात है कि विभिन्न प्रकार के मस्तिष्क घाव, ट्रॉमा, चोट और ट्यूमर कुछ मानसिक व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में परिवर्तन का कारण बनते हैं. = French: On sait depuis longtemps que différents types de dommages, lésions, tumeurs et traumatismes cérébraux affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales. ### Hindi: हाँ, सार्वजनिक परिवहन और अन्य कार्यालयों में भी स्पेनिश व्यापक रूप से इस्तेमाल की जाती है. = French:	Pourtant, l'espagnol est également largement utilisé dans les transports publics et autres installations.	Oui, l'espagnol est aussi largement utilisé dans les transports publics et dans d'autres bureaux.
Hindi: शार्कों का अस्तित्व है, हालाँकि वे शायद ही कभी मनुष्यों पर हमला करते हैं। अधिकांश शार्क मनुष्यों से डरते हैं और तैर कर दूर चले जाते हैं। = French: Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart d'entre eux ont peur des humains et s'en écarteraient. ### Hindi: स्पेन के लोगों ने उपनिवेश काल की शुरुआत की, जो तीन शताब्दियों तक जारी रहा. = French:	Les Espagnols ont inauguré la période de la colonisation, laquelle a duré trois siècles.	Les Espagnols ont commencé la colonisation, qui a duré trois siècles.
Hindi: एक कोर्स आम तौर पर 2 से 5 दिनों का होगा और उसमें भूमिका निभाना, बहुत सारा प्राथमिक उपचार और कभी-कभी हथियारों का प्रशिक्षण भी शामिल होगा. = French: Une formation dure normalement de 2 à 5 jours et comprend des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours, et parfois un entraînement au maniement des armes. ### Hindi: हाइड्रोजन आयन वे प्रोटोन्स हैं जिनके इलेक्ट्रॉन्स ने उन्हें हटा दिया (क्योंकि हाइड्रोजन एटम एक प्रोटान और एक इलेक्ट्रॉन से मिल कर बना होता है). = French:	Les ions d'hydrogène sont des protons qui ont été dépouillés de leur électron (puisque les atomes d'hydrogène sont constitués d'un proton et d'un électron).	Les ions hydrogène sont des protons dont les électrons ont été enlevés (car l'atome d'hydrogène est constitué d'un proton et d'un électron).
Hindi: मारियाना में भूकंप का झटका स्थानीय समयानुसार सुबह 07:19 बजे (09:19 बजे जीएमटी शुक्रवार) आया। = French: Le tremblement de terre a frappé les Mariannes à 7 h 19 heure locale (21 h 19 GMT vendredi). ### Hindi: एक ब्रिटिश क्रूज़र को छोड़कर, सभी जहाज़ डूब गए. करीब 200 अमेरिकी और जर्मन लोगों की मौत हो गई. = French:	Tous les navires furent coulés, à l’exception d’un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands perdirent la vie.	Tous les navires sauf un ont coulé. Environ 200 Américains et Allemands sont morts.
Hindi: वैटिकन सिटी अपने कानूनी और आधिकारिक संचार में इतालवी का उपयोग करता है। = French: La Cité du Vatican rédige sa législation et ses communications officielles en italien. ### Hindi: उच्च मध्य युग आरंभिक मध्य युग से पहले हुआ था और उसके बाद आधुनिक मध्य युग आया जिसका समापन 1500 के आसपास माना जाता है। = French:	Le Moyen Âge Central a été précédé par le Haut Moyen Âge et suivi par le Bas Moyen Âge, qui par convention se termine vers 1500.	Le haut Moyen Âge précède le Moyen Âge central et est suivi par le Moyen Âge moderne, qui prend fin vers 1500.
Hindi: 78 सुझावों में से सबसे पहला सुझाव यह है कि शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपों के खिलाफ इराक की सीमाओं को सुरक्षित करने और अपने पड़ोसियों के साथ कूटनीतिक संबंधों को फिर से बनाने के लिए, ये साल खत्म होने से पहले कोई नई राजनयिक पहल की जानी चाहिए. = French: La première de ses 78 recommandations est qu'une nouvelle initiative diplomatique devrait être prise avant la fin de l'année pour sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et afin de rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins. ### Hindi: जिस फिल्म में रायन गोज़लिंग और एम्मा स्टोन ने मुख्य भूमिकाएँ निभाई हैं, उसे सभी प्रमुख श्रेणियों में नॉमिनेशन किया गया है. = French:	Le film, avec Ryan Gosling et Emma Stone, a reçu des nominations dans toutes les grandes catégories.	Le film dans lequel Ryan Gosling et Emma Stone ont joué les rôles principaux a été nominé dans toutes les catégories principales.
Hindi: कई सामान्य प्रारूप (उदाहरण के लिए, प्रारूप का APS परिवार) इस अभिमुखता अनुपात के लगभग बराबर या उसके आस-पास हैं. = French: De nombreux formats courants (famille de formats APS, par exemple) sont égaux à ce rapport d’aspect ou s’en approchent de près. ### Hindi: यूनिवर्सिटी ऑफ़ डंडी के प्रोफ़ेसर पामेला फ़र्ग्यूसन लिखते हैं, “अगर संदिग्धों के फ़ोटो आदि प्रकाशित होते हैं तो पत्रकारों को यह ख़तरनाक मार्ग पर चलना लगता है”. = French:	La professeur Pamela Ferguson, de l’université de Dundee, note que « les journalistes semblent suivre une ligne dangereuse s’ils publient des photos, etc. de suspects ».	Professeure de l’université de Dundee, Pamela Ferguson, écrit que « publier des photos de suspects, c’est prendre le risque de se mettre sur une voie dangereuse ».
Hindi: रॉस्बी संख्या जितनी छोटी होगी, चुंबकीय उत्क्रमण के संबंध में तारा उतना ही कम सक्रिय होगा. = French: En ce qui concerne les inversions magnétiques, plus le nombre de Rossby est petit, moins l’étoile est active . ### Hindi: टोक्यो, जिसने 1964 में खेलों की मेजबानी की थी, दो ग्रीष्मकालीन खेलों की मेजबानी करने वाला एकमात्र एशियाई शहर होगा। = French:	Tokyo sera la seule ville asiatique à avoir accueilli deux Jeux olympiques d'été, après avoir accueilli les Jeux en 1964.	Tokyo, qui a accueilli les Jeux olympiques en 1964, est la seule ville asiatique à avoir accueilli deux fois les Jeux olympiques d’été.
Hindi: लिगिंन्स ने अपने पिता की तरह चिकित्सा के क्षेत्र में अपने कैरियर की शुरूआत की. = French: Liggins a suivi les traces de son père et s'est lancé dans une carrière de médecin. ### Hindi: अंडरवॉटर टोपोलॉजी के कारण कुछ गहरे सेक्शन्स में रिटर्न फ़्लो सांद्र होता है और यहां से गहरे पानी में तेज़ प्रवाह हो सकता है. = French:	En raison de la topologie sous-marine, le flux de retour est concentré sur quelques sections plus profondes, et un courant rapide vers les eaux profondes peut s’y former.	La topologie sous-marine fait que certains secteurs profonds ont un débit de retour plus concentré et peuvent donc avoir un courant plus rapide en profondeur.
Hindi: दो घंटों में सरकारी इमारतों के पास दो बम विस्फोट हुए. = French: Trois autres bombes ont explosé près des bâtiments du gouvernement en l'espace de deux heures. ### Hindi: यह संबंध प्लानिंग, डिज़ाइनिंग और रोडवे फ़ैसिलिटीज़ के ऑपरेशन्स में मदद करते हैं. = French:	Ces relations aident à la planification, à la conception, et au fonctionnement des installations routières.	Ces relations aident à planifier, concevoir et opérer les facilités routières.
Hindi: सावधान रहें कि कपड़े को बहुत गर्म न होने दें (जो सिकुड़न का कारण बन सकता है, या बहुत गरम होने पर, जल सकता है)। = French: Évitez de ne pas laisser le tissu surchauffer (ce qui peut causer son rétrécissement ou dans les cas extrêmes, le brûler). ### Hindi: यह क्षेत्र पशु और पक्षी प्रजातियों की एक बहुत व्यापक किस्मों का आवास है। = French:	La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux.	Cette région abrite une grande variété d'espèces animales et végétales.
Hindi: जिस सड़क पर दुर्घटना हुई उसे कुछ समय के लिए बंद कर दिया गया था, जबकि आपाताकालीन सेवाओं ने ड्राइवर को लाल रंग की Audi TT से निकाल दिया था. = French: La voie où l'accident a eu lieu a été temporairement barrée pour permettre aux services de secours d'extraire le conducteur de l'Audi TT rouge. ### Hindi: फिनलैंड नौका के लिए एक शानदार जगह है। “एक हजार झीलों की भूमि” में हजारों द्वीप भी हैं, जो झीलों में और तटीय द्वीपसमूह में है । = French:	La Finlande est une destination de choix pour la navigation de plaisance. Le « Pays des mille lacs » compte aussi des milliers d’îles, dans les lacs et dans les archipels côtiers.	La Finlande est un endroit magnifique pour les bateaux. Le pays des mille lacs compte aussi des milliers d'îles, qui sont situées dans les lacs et sur les archipels côtiers.
Hindi: मिश्रधातु मूल रूप से दो या अधिक धातुओं का मिश्रण होते हैं। यह न भूलें कि आवर्त सारणी पर कई तत्व हैं। = French: Les alliages sont essentiellement un mélange de deux métaux ou plus. N'oubliez pas que le tableau périodique comporte de nombreux éléments. ### Hindi: राष्ट्रीय तूफ़ान केंद्र (एनएचसी) का कहना है कि इस समय जैरी का ज़मीन को कोई खतरा नहीं है। = French:	Le National Hurricane Center (NHC) affirme qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour les terres.	Le Centre national des ouragans (NHC) a déclaré que le risque de toucher le sol n'était pas présent pour le moment.
Hindi: हालाँकि, जंगल का अर्थ केवल मैंग्रोव दलदल नहीं हैं - वे कुछ अंतिम शक्तिशाली जंगलों में से हैं, जो कभी गंगा पठार को कवर करते थे। = French: Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange. ### Hindi: जिस कारण, दो मछली की प्रजातियाँ विलुप्त हो गई हैं और अन्य दो लुप्तप्राय हो गई हैं, जिसमें हंपबैक चूब भी शामिल है. = French:	En conséquence, deux espèces de poissons ont disparu et deux autres sont en voie de disparition, dont le chevesne à bosse.	La raison pour laquelle deux espèces de poissons ont disparu et deux autres sont menacées d'extinction, y compris le poisson-chat à tête plate.
Hindi: इस प्रारूप (सबसे सरल पूर्ण-संख्या अनुपात प्राप्त करने के लिए बारह से भाग देना) के अभिमुखता अनुपात को इसलिए 3:2 कहा जाता है। = French: On dit donc que le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le plus simple des rapports de nombres entiers) est de 3:2. ### Hindi: ब्लॉगिंग एक ऐसा टूल है जो सहयोग को प्रेरित करता है, और छात्रों को पारंपरिक स्कूल के दिन से बेहतर सीखने के लिए प्रोत्साहित करता है. = French:	Les blogs sont un outil qui stimule la collaboration et encourage les élèves à prolonger leur apprentissage bien au-delà de la journée scolaire traditionnelle.	Le blogging est un outil qui motive la collaboration et encourage les élèves à apprendre mieux que dans une salle de classe traditionnelle.
Hindi: जबकि एक प्रायोगिक वैक्सीन इबोला से मृत्यु दर में कमी हो सकती है, अब तक, कोई भी ड्रग्स स्पष्ट रूप से संक्रमण का इलाज करने के लिए प्रमाणितनहीं हुआ है. = French: Même si un vaccin expérimental semble jusqu'ici capable de réduire le taux de mortalité d'Ebola, aucun remède n'a encore été suffisamment efficace pour traiter l'infection existante. ### Hindi: “दिन में ये आस-पास की सतहों से ज़्यादा ठंडी और रात में गर्म होती हैं. = French:	« Ils sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit ».	“Ces températures sont plus froides que les surfaces environnantes pendant la journée et plus chaudes pendant la nuit.”
Hindi: स्कैफ़ोल्डिंग सीखने की एक विधि नहीं है, बल्कि ऐसे लोगों को मददगार होती है जो किसी नई चीज़ को सीख रहे हों जैसे नया कंप्यूटर प्रोग्राम चलना या एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना. = French: Le soutien n'est pas une méthode d'apprentissage mais davantage un moyen d'aider les apprenants qui découvrent un nouvel enseignement tel que l'utilisation d'un nouveau programme ou le début d'un nouveau projet. ### Hindi: “जब ऐमी और मॅकॉर्ड (1998) ने वेबसाइटों पर दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जांच-पड़ताल की थी, तब “निजी भागीदारी” और “सतत संबंध” को भी प्रेरणा देने वाले नए पहलूओं के तौर पर पहचान हुई. = French:	« L’implication personnelle » et « les relations continues » ont également été identifiées comme étant de nouveaux aspects motivationnels par Eighmey et McCord (1998) lorsqu’ils ont étudié les réactions du public vis-à-vis des sites internet.	“When Amy and MacKord (1998) examined the responses of viewers on websites, they identified “private participation” and “continuing relationship” as new motivational factors.”
Hindi: अटलांटिक तूफ़ान मौसम का दसवाँ तूफ़ान, उपोष्णकटिबंधीय तूफ़ान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना है. = French: La tempête subtropicale Jerry, 10ème tempête de la saison des ouragans à porter un nom, est apparue ce jour dans l'océan Atlantique. ### Hindi: यह न केवल इसकी पुष्टि करता है कि कम से कम कुछ डायनासोर के पंख थे, एक सिद्धांत पहले से ही प्रचलित है, लेकिन यह ऐसी जानकारी प्रदान करता जो जीवाश्म आमतौर पर नहीं कर सकते, जैसे रंग और तीन आयामी अरेंजमेंट. = French:	Cela confirme non seulement qu'au moins certains dinosaures avaient des plumes, une théorie déjà très répandue, mais fournit des détails que les fossiles ne peuvent généralement pas fournir, comme la couleur et la disposition tridimensionnelle.	Cette découverte ne fait pas que confirmer que certains dinosaures avaient des plumes, une théorie déjà répandue, mais elle fournit des informations que les fossiles ne peuvent généralement pas fournir, comme la couleur et l'arrangement en trois dimensions.
Hindi: जिसके परिणामस्वरूप, मंच पर कलाकार गांजे भरी सिगरटें पीते हैं और ये थिएटर खुद दर्शकों को भी इसमें साथ शामिल होने के लिए प्रेरित करते हैं. = French: En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux. ### Hindi: जावा के व्यंजन अब पूरे द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध हैं, जिसमें पारंपरिक व्यंजनों की एक विशेषता है, जावा के व्यंजनों में प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावा की नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसालों का होता है। = French:	Maintenant, largement disponible dans tout l’archipel, la cuisine javanaise propose un éventail de plats simplement assaisonnés, les saveurs prédominantes que les Javanais privilégient étant les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques.	La cuisine de Java est maintenant largement disponible dans toute l'île, avec des caractéristiques traditionnelles, la cuisine de Java a un goût dominant de noix de cajou, de piment, de sucre (en particulier le sucre de noix de coco de Java) et de diverses épices parfumées.
Hindi: गोद लेने की प्रक्रिया में, जन्म देने वाले माता-पिता अपने अभिभावकीय अधिकार ख़त्म कर देते हैं ताकि कोई दूसरा जोड़ा बच्चे का अभिभावक बन सके. = French: Dans le cadre d'une adoption, les parents biologiques mettent fin à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant. ### Hindi: माचू पिच्चू में तीन मुख्य संरचनाएं हैं, जो कि इतिहुआताना, सूर्य का मंदिर और तीन खिड़कियों का कमरा हैं। = French:	Le Machu Picchu est composé de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le temple du soleil et la salle des trois fenêtres.	Machu Picchu est composé de trois structures principales, à savoir l'Intiwatana, le temple du soleil et la salle des trois fenêtres.
Hindi: पहाड़ी ढलान वाले बर्फ के खेल, जिसमें स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग शामिल हैं, लोकप्रिय खेल हैं जिनमें बर्फ से ढके इलाकों में स्की या आपके पैरों से जुड़े स्नोबोर्ड से फिसलना शामिल है। = French: Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds. ### Hindi: पूर्वी अफ्रीकी द्वीप, अफ्रीका के पूर्वी तट के परे हिंद महासागर में हैं। = French:	Les îles de l'Afrique de l'Est se situent dans l'océan Indien, au large de la côte est africaine.	Les îles de l'océan Indien, situées à l'est de l'Afrique, dans l'océan Indien.
Hindi: बाबा श्याम को छप्पन भोग (हिंदू धर्म में, 56 अलग-अलग खाद्य पदार्थ, जैसे, मिठाई, फल, मेवा, व्यंजन आदि जो देवता को चढ़ाए जाते हैं) की 108 थाली परोसी गईं. = French: 108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 aliments comestibles différents, comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam. ### Hindi: पहाड़ी ढलान वाले बर्फ के खेल, जिसमें स्कीइंग और स्नोबोर्डिंग शामिल हैं, लोकप्रिय खेल हैं जिनमें बर्फ से ढके इलाकों में स्की या आपके पैरों से जुड़े स्नोबोर्ड से फिसलना शामिल है। = French:	Les sports d'hiver de descente, notamment le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser pour dévaler une piste enneigée avec des skis ou un snowboard attachés aux pieds.	Les sports de glisse sur pente enneigée, comme le ski et le snowboard, sont des sports populaires qui consistent à glisser sur la neige avec des skis ou une planche de snowboard attachés à vos pieds.
Hindi: आजकल उपयोग किए जाने वाले सभी कंप्यूटर, जानकारी के हेरफेर पर आधारित हैं इन्हें बाइनरी नंबर के रूप में कोड किया गया है. = French: Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations qui sont codées sous forme de nombres binaires. ### Hindi: विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने कहा कि दो कम्पाउन्ड एक दूसरे के साथ मिलकर क्रिस्टल बनाते हैं जो किडनी की कार्यप्रणाली को रोक कर सकते हैं. = French:	Les deux composés réagissent l'un avec l'autre pour former des cristaux qui peuvent bloquer la fonction rénale, ont déclaré des chercheurs de l'université.	Des chercheurs de l'université ont déclaré que deux composés se combinent pour former des cristaux qui peuvent arrêter le fonctionnement des reins.
Hindi: एक दिन में केवल अठारह मैडल उपलब्ध होने के कारण, कई देश मैडल पोडियम पर चढ़ने में विफल रहे. = French: Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, un certain nombre de pays n'ont pas réussi à monter sur le podium des médaillés. ### Hindi: वे गुण जो किसी उप-संस्कृति को अलग बनाते हैं, जैसे कि भाषा, सौंदर्य, धर्म, राजनीति, यौन, भूगोल या कई सारे कारकों का मिश्रण हो सकते हैं. = French:	Les critères qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieux, politiques, sexuels, géographiques ou une combinaison de facteurs.	Les caractéristiques qui distinguent un sous-ensemble d'une culture, comme la langue, la beauté, la religion, la politique, le sexe, la géographie ou une combinaison de facteurs peuvent être nombreuses.
Hindi: कुछ अणुओं में अस्थिर केंद्रक होता है, जिसका मतलब यह है कि उनमें थोड़े या बिना किसी झटके से टूटने की प्रवृत्ति होती है, = French: Certains atomes ont un noyau instable, de sorte qu'ils ont tendance à se briser avec peu ou pas de pression. ### Hindi: वे नीदरलैंड में शामिल हैं, जो अन्ना जोचेमसेन के साथ कल सुपर-जी में महिलाओं के स्टैंडिंग क्लास में नौवें स्थान पर रहा और फ़िनलैंड उसी प्रतियोगिता में काटजा सरीनन के साथ दसवें स्थान पर रहा. = French:	Ils incluent les Pays-Bas, avec Anna Jochemsen qui a terminé neuvième dans la catégorie féminine au Super-G hier, et la Finlande, avec Katja Saarinen qui a terminé dixième dans la même épreuve.	Ils sont inclus dans les Pays-Bas, qui a terminé neuvième avec Anna Jochemsen dans le super-G féminin de dimanche et la Finlande, qui a terminé dixième avec Kaisa Rasanen.
Hindi: यह नॉर्वे, स्वीडन और न्यूजीलैंड द्वारा मेल खाता है, लेकिन अन्यथा काफी अनोखा है (जैसे नैदरलैंड्स में यह आंकड़ा एक से चालीस है)। = French: La Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande sont dans la même situation, mais à part cela, c'est un cas unique (aux Pays-Bas, par exemple, le chiffre est de un à quarante). ### Hindi: आधुनिक काल से पहले की वेधशालाएँ आजकल आम तौर पर पुरानी हो चुकी हैं और उन्हें संग्रहालयों या शैक्षणिक स्थानों की तरह रखा जाता है. = French:	Les observatoires prémodernes sont généralement obsolètes aujourd’hui, et restent en place comme musées ou sites d’éducation.	Les observatoires modernes sont généralement anciens et sont conservés comme musées ou lieux d'enseignement.
Hindi: खेल सुबह 10:00 बजे बहुत बढ़िया मौसम के साथ शुरू हुआ और सुबह-सुबह की रिमझिम फुहारें, जो जल्दी ही ख़त्म हो गई थीं, के अलावा यह 7वे रग्बी के लिए शानदार दिन था. = French: Les matchs ont commencé à 10 heures du matin avec un temps magnifique et, à part la bruine du milieu de la matinée qui s’est rapidement dissipée, c’était une journée parfaite pour le rugby à 7. ### Hindi: अमेरिकी जिमनास्टिक्स, संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करता है. साथ ही, सभी एथलीटों को एक सुरक्षित माहौल देने के लिए, ओलंपिक परिवार के होने की अहमियत स्वीकार करता है. = French:	La Fédération américaine de gymnastique soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte la nécessité absolue de la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes.	L’USA Gymnastics, le Comité olympique américain, soutient la lettre du CIO. De plus, les athlètes américains reconnaissent l’importance de faire partie de la famille olympique et de créer un environnement sûr pour tous les athlètes.
Hindi: हालांकि तीन लोग घर के अन्दर थे फिर भी जब कार टकराई तब किसी को भी चोट नहीं आई। = French: Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée. ### Hindi: प्री-ऑपरेटिव ट्रांसजेंडर लोगों को यह उम्मीद नहीं करनी चाहिए कि वे अपनी निजता और सम्मान को बरकरार रखते हुए स्कैनर्स से गुज़र पाएँगे. = French:	Les personnes transsexuelles en phase préopératoire ne doivent pas s'attendre à passer les scanners en préservant leur vie privée et leur dignité.	Les personnes transgenres préopératoires ne devraient pas s'attendre à ce qu'elles puissent passer les scanners en préservant leur intimité et leur dignité.
Hindi: हू ने विकासशील देशों को “ पुराने तरीकों से प्रदूषण फैलाने से रोकने और बाद में सफाई करने के लिए प्रोत्साहित किया।” = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### Hindi: अंतर्देशीय जलमार्ग आनेवाली छुट्टियों के लिए एक अच्छा विषय हो सकता है। = French:	Les voies navigables intérieures peuvent être un excellent thème pour des vacances.	Les voies navigables intérieures peuvent être un bon sujet pour les vacances à venir.
Hindi: बाघ की दहाड़ किसी शेर की तेज़ आवाज़ वाली दहाड़ की तरह नहीं होती है, लेकिन उसकी बँधी हुई, चिल्लाने जैसी होती है. = French: Le rugissement du tigre ne ressemble pas au rugissement ample du lion, mais plutôt à une phrase dont les mots seraient des cris et des grondements. ### Hindi: एनएचके ने भी सूचना दी कि निगाता प्रांत में काशीवाज़की करिवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से काम कर रहा था. = French:	La NHK a également fait savoir que la centrale nucléaire de Kashiwazaki Kariwa, dans la préfecture de Niigata, fonctionnait normalement.	NHK a également annoncé que la centrale nucléaire de Kashiwazaki-Kariwa, dans la préfecture de Niigata, fonctionnait normalement.
Hindi: टॉमी ड्रीमर ने कहा “लूना पहली क्वीन ऑफ़ एक्सट्रीम थी. मेरी पहली मैनेजर. लूना की मृत्यु दो चाँद वाली मशहूर रात में हुई थी. वह रात उसकी तरह ही ख़ास थी. वह बेहद शक्तिशाली महिला थी.” = French: Tommy Dreamer a déclaré : « Luna a été la première reine de l'extrême. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit de deux lunes. Un moment unique, tout comme elle. Une femme forte. » ### Hindi: भूकंप डिलन के उत्तर-उत्तर पूर्व में लगभग 20 किमी (15 मील) और ब्यूट के दक्षिण में लगभग 65 किमी (40 मील) की दूरी पर केंद्रित था. = French:	L'épicentre du séisme se situait a environ 20 km (15 miles) entre le nord et le nord-est de Dillon, et à environ 65 km (40 miles) au sud de Butte.	Le séisme a eu lieu à environ 20 km (15 miles) au nord-est de Delain et à environ 65 km (40 miles) au sud de Butt.
Hindi: न्यू किंगडम प्राचीन मिस्रवासी अपने पूर्ववर्तियों के स्मारकों से आश्चर्यचकित थे, जो तब एक हज़ार वर्ष से अधिक पुराने थे। = French: Les Égyptiens antiques du Nouvel Empire étaient émerveillés par les monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors bien plus de mille ans. ### Hindi: कीटविज्ञानियों द्वारा बग शब्द का उपयोग कीटों के इस समूह के लिए एक औपचारिक तौर पर किया जाता है। = French:	Le terme « insecte » est utilisé par les entomologistes dans un sens formel pour ce groupe d’insectes.	Les entomologistes utilisent le mot « bogue » pour désigner de manière formelle ce groupe d'insectes.
Hindi: जल्द ही, दंगा संबंधी उपकरणों से लैस अधिकारियों ने अहाते में प्रवेश किया और कैदियों को आंसू गैस की मदद से काबू में कर लिया। = French: Bientôt, des officiers équipés de matériel antiémeute pénétrèrent dans la cour et coincèrent les détenus avec des gaz lacrymogènes. ### Hindi: प्राचीन चीन में अलग-अलग समय अवधि दिखाने का एक अनूठा तरीका था; चीन का प्रत्येक चरण या प्रत्येक परिवार जो सत्ता में था, एक ख़ास राजवंश था. = French:	La Chine ancienne avait une façon unique de montrer les différentes époques ; chaque étape de la Chine ou chaque famille qui était au pouvoir était une dynastie distincte.	Une façon unique de montrer les différentes périodes de la Chine ancienne; chaque étape ou chaque famille qui détenait le pouvoir était une dynastie particulière.
Hindi: यूएसए जिमनास्टिक्स और यूएसओसी का एक ही लक्ष्य है — एथलीटों को सुरक्षित, सकारात्मक और सशक्त वातावरण में अपने सपनों का अनुसरण करने के लिए जिमनास्टिक्स और अन्य लोगों के खेल को जितना संभव हो सके उतना सुरक्षित बनाना. = French: USA Gymnastics et l'USOC ont le même objectif : rendre la gymnastique, ainsi que d'autres sports, aussi sûrs que possible pour que les athlètes puissent poursuivre leurs rêves dans un environnement sûr, positif et responsabilisant. ### Hindi: यात्रियों को उन जानवरों और कीड़ों का सामना करना पड़ता है, जिससे वे अपने गृह क्षेत्र में परिचित नहीं होते हैं. = French:	Les voyageurs peuvent rencontrer des animaux nuisibles qu'ils ne connaissent pas dans leur région d'origine.	Les voyageurs doivent faire face à des animaux et des insectes qu'ils ne connaissent pas dans leur région d'origine.
Hindi: डेल पोत्रो के पास दूसरे सेट की शुरुआत में एडवांटेज था, लेकिन 6-6 पर पहुँचने के बाद इसमें भी टाई ब्रेक की आवश्यकता थी. = French: Malgré le net avantage de Del Potro pendant le deuxième set, il a fallu passer par un tie-break une fois que le score a atteint 6-6. ### Hindi: यह दक्षिण अफ़्रीका के मुख्य आकर्षणों में से एक है और इसे फ़्लैगशिप ऑफ़ साउथ अफ़्रीकन नेशनल पार्क्स (एसएएनपार्क्स) के रूप में माना गया है. = French:	Il s'agit de l'un des parcs d'attraction les plus connus en Afrique du Sud et considéré comme le fleuron des parcs Nationaux sud-africains (SANParks).	Il s'agit d'une des attractions principales de l'Afrique du Sud et est considéré comme le fleuron des parcs nationaux sud-africains (SANParks).
Hindi: बाद में उन्हें कैम्ब्रिज में एडेनब्रुक के अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया. = French: Il a ensuite été transféré au centre hospitalier Addenbrooke's Hospital de Cambridge. ### Hindi: “हू ने कहा, हम 2005 के स्तर से 2020 तक उल्लेखनीय अंतर से सकल घरेलू उत्पाद की प्रति यूनिट कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में कटौती करने का प्रयास करेंगे. = French:	« Nous nous efforcerons de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB de manière significative d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005 », a déclaré M. Hu.	“Nous avons dit que nous allions essayer de réduire de manière significative les émissions de dioxyde de carbone par unité de produit intérieur brut entre 2005 et 2020.”
Hindi: स्कीइंग का विचार बहुत पुराना है - गुफा चित्र स्कीयर्स को 5000 ईसा पूर्व तक की तारीखों में दर्शाते हैं| = French: L'idée de skier est très ancienne : des peintures rupestres montrant des skieurs datent pour certaines de 5 000 ans av. J.-C. ! ### Hindi: मोसासौरस अपने समय का सबसे बड़ा शिकारी था, इसलिए उसे अन्य मोसासौरस के अलावा किसी का भय नहीं था। = French:	Le mosasaure était le superprédateur de l'époque, il ne craignait rien, sauf les autres mosasaures.	Le plus grand chasseur de son temps, il n'avait donc peur de rien d'autre que d'un autre Mosaïcarus.
Hindi: उनके शोध से पता चला कि अगर हार्मोन को प्रभाव में लाया जाए तो यह बच्चे के भ्रूण के फेफड़ों की परिपक्वता को गति देगा. = French: Ses recherches ont démontré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du bébé. ### Hindi: एक संशयवादी चेंबर्स की दलील थी कि उसका मुकदमा “तुच्छ” है और “कोई भी किसी पर भी मुकदमा ठोंक सकता है”. = French:	Chambers, un ange, affirme que son procès est « frivole » et que « n'importe qui peut poursuivre n'importe qui ».	Un scepticisme Chambers a affirmé que son procès était “insignifiant” et “tout le monde peut intenter un procès à tout le monde”.
Hindi: वैज्ञानिक यह निष्कर्ष निकालने में सक्षम थे कि काला पदार्थ अन्य काले पदार्थ को उसी तरह प्रभावित करता है जिस तरह से आम पदार्थ करता है। = French: Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière normale. ### Hindi: लेकिन उनकी खोज पर ध्यान दिए बिना, एस्किमो जनजाति उस समय पहले से ही वहाँ रह रही थी. = French:	Mais indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaudes y vivaient déjà à l’époque.	Mais leurs découvertes, sans être remarquées, les Esquimaux vivaient déjà là depuis longtemps.
Hindi: उत्तर की ओर हमारी महान आवर लेडी ऑफ़ फातिमा (श्राइन) अभ्यारण्य की भी यात्रा करे , दुनिया भर में प्रसिद्ध एक जगह जहा मैरिएन दिखाई देते हैं। = French: En vous rendant au nord, ne manquez pas de visiter le superbe sanctuaire de Notre-Dame de Fatima (temple), un lieu mondialement connu pour les apparitions de Marie. ### Hindi: महिला और पुरुष, दोनों की ओर से बड़ी संख्या में मिले सकारात्मक कमेंट और प्रोत्साहन की वजह से वे इस नतीजे पर पहुँची कि गर्भनिरोधक दवाओं को ज़रूरी दवाओं के तौर पर स्वीकार किया जाना चाहिए. = French:	Elle est arrivée à cette conclusion grâce aux multiples commentaires positifs et encouragements qu’elle a reçus aussi bien des femmes que des hommes sur l’importance de considérer la contraception comme une nécessité.	De nombreux commentaires positifs de la part des hommes et des femmes ont conduit à la conclusion que les contraceptifs devraient être considérés comme des médicaments essentiels.
Hindi: टूर्नामेंटों की खबरों के लिए और पोलो मैचों के लिए टिकट खरीदने के लिए, एसोसिएशन अर्जेंटीना दे पोलो को देखें। = French: Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo. ### Hindi: यह उपग्रह-आधारित प्रौद्योगिकी का उपयोग करता है, जो पुराने ज़मीनी-रडार-आधारित तकनीक के विपरीत है, जिससे हवाई यातायात नियंत्रकों को अधिक सटीकता के साथ विमान को चलाने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने में मदद मिलती है. = French:	Il repose sur les technologies satellitaires, et non sur les systèmes radars au sol utilisés auparavant, ce qui permet aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec davantage de précision et de fournir aux pilotes des informations plus détaillées.	Il utilise la technologie satellitaire, contrairement aux anciennes techniques de radar au sol, ce qui permet aux contrôleurs aériens de piloter les avions avec plus de précision et aux pilotes de recevoir des informations plus précises.
Hindi: आमतौर पर इन शैक्षणिक कार्यक्रमों में दाखिला लेने के लिए शिक्षण शुल्क देना होगा. = French: En règle générale, il faut payer des frais d'inscription pour suivre ces programmes éducatifs. ### Hindi: दो लोकप्रिय विषय-वस्तु सिद्धांत हैं मास्लो का आवश्यकताओं का पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ट्ज़बर्ग का दो तथ्यों वाला सिद्धांत. = French:	Deux théories de contenu populaires sont la théorie de la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Herzberg.	Deux théories populaires sur les sujets sont la théorie de Maslow sur la hiérarchie des besoins et la théorie de Herzberg sur deux facteurs.
Hindi: मक्का के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक के शीर्ष पर स्थित गुफा दुनिया के बाकी हिस्सों से पूरी तरह कटी हुई है। = French: Située au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est totalement isolée du reste du monde. ### Hindi: छोटी संस्कृतियां बिना बड़े ऐतिहासिक सबूतों के खत्म हो जाती हैं और उन्हें सभ्यता का दर्जा नहीं मिल पाता. = French:	Les cultures minoritaires disparaissent souvent sans laisser de traces historiques pertinentes et ne sont pas reconnues comme de véritables civilisations.	Les petites cultures disparaissent sans laisser de traces historiques et ne peuvent prétendre au statut de civilisation.
Hindi: 1884 में, टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी के साथ नौकरी स्वीकार करने के लिए यूनाइटेड स्टेट्स ऑफ़ अमेरिका चले गए। = French: En 1884, Tesla s'est installé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi à la Edison Company à New York. ### Hindi: लॉन्च के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरा ने ईंधन टैंक से इन्सुलेशन फ़ोम के कई टुकड़े दिखाए. = French:	Environ trois minutes après le lancement, une caméra embarquée montrait de nombreux morceaux de mousse isolante en train de se détacher du réservoir de carburant.	Environ 3 minutes après le décollage, une caméra embarquée a montré plusieurs morceaux de mousse isolante provenant du réservoir de carburant.
Hindi: हालाँकि, शेंगेन ज़ोन इस मामले में कुछ हद तक एक देश की तरह काम करता है. = French: L’espace Schengen, cependant, fonctionne un peu comme un seul pays à cet égard. ### Hindi: रात के समय 150 और 200 के बीच प्रतियों बनती है , जिन्हे अब “डनलप ब्रॉडसाइड्स” के रूप में जाना जाता है। = French:	Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été faits, aujourd’hui connus sous le nom de « Dunlap Broadsides ».	Les éditions de nuit, qui se situent entre 150 et 200 exemplaires, sont maintenant connues sous le nom de « Damp Broadsides ».
Hindi: पटरियों को उनके स्थान पर बनाए रखने के लिए क्रॉ्सटाई को काफी पहले व्यवहार में लाया गया था। लेकिन धीरे-धीरे यह महसूस हुआ कि अगर पटरियों ऊपर लोहे की पत्ती हो तो वे ज्यादा दक्ष होंगी। = French: Les croisillons ont été introduits assez tôt pour maintenir les pistes en place. Cependant, on s'est peu à peu rendu compte que les pistes seraient plus efficaces si elles étaient munies d'une bande de fer sur le dessus. ### Hindi: कई सामान्य प्रजातियों के साथ ही, यहाँ दुलर्भ जीव-जंतु जैसे कि यूरोपीय भूरा भालू, भेड़िया, ईगल, उल्लू, वनबिलाव, जंगली बिल्ली और कैपरकैलिली भी मिल सकते हैं. = French:	Des animaux rares tels que l'ours brun d'Europe, le loup, l'aigle, le hibou, le lynx, le chat sauvage et le grand tétras peuvent y être aperçus, ainsi que bien d'autres espèces communes.	De nombreuses espèces communes, ainsi que des espèces rares comme le loup, le lynx, l'aigle, le hibou, le blaireau, le chat sauvage, le renard roux et le lièvre variable peuvent être observées.
Hindi: गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, उसके बाद जय शंकर चौधरी ने छप्पन भोग भजन भी गाया, गायक, राजू खंडेलवाल ने उनका साथ दिया। = French: La chanteuse Sanju Sharma a commencé la soirée, suivie par Jai Shankar Choudhary. Lakkha Singh a également présenté le bhajan de Chhappan Bhog. Le chanteur Raju Khandelwal l’accompagnait. ### Hindi: ज़्यादातर कीटों को अपने पंख को वापस अपने शरीर पर ओढ़ लेने का फायदा होता है। = French:	La plupart des insectes ont l’avantage de pouvoir replier leurs ailes le long du corps.	La plupart des insectes ont un avantage à replier leurs ailes sur leur corps.
Hindi: इसके अलावा, इस बात से अवगत रहें कि गंधक भालू और अन्य वन्यजीवों को आकर्षित करते हैं, इसलिए गंधयुक्त खाद्य पदार्थों को ले जाने या पकाने से बचें और शिविर साफ रखें। = French: De plus, sachez que les odeurs attirent les ours et autres animaux sauvages, alors évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et gardez le camp propre. ### Hindi: पहिये ने विश्व को असाधारण रूप से बदला है. सबसे बड़ी बात यह है कि पहिये ने हमें ज़्यादा आसान और तेज़ ट्रांस्पोर्टेशन देने का काम किया है. = French:	La roue a changé le monde de bien des manières. Le plus grand avantage qu'elle nous ait apporté est d'avoir rendu les transports beaucoup plus simples et rapides.	La roue a changé le monde de manière extraordinaire. Le plus grand avantage de la roue est qu'elle nous a donné un moyen de transport plus facile et plus rapide.
Hindi: अंतर्देशीय जलमार्ग आनेवाली छुट्टियों के लिए एक अच्छा विषय हो सकता है। = French: Les voies navigables intérieures peuvent être un excellent thème pour des vacances. ### Hindi: जबकि एक प्रायोगिक वैक्सीन इबोला से मृत्यु दर में कमी हो सकती है, अब तक, कोई भी ड्रग्स स्पष्ट रूप से संक्रमण का इलाज करने के लिए प्रमाणितनहीं हुआ है. = French:	Même si un vaccin expérimental semble jusqu'ici capable de réduire le taux de mortalité d'Ebola, aucun remède n'a encore été suffisamment efficace pour traiter l'infection existante.	Alors qu'un vaccin expérimental contre le virus Ebola pourrait réduire la mortalité, aucun médicament n'a encore été certifié pour traiter l'infection.
Hindi: कैसिनो आमतौर पर मेहमानों द्वारा खर्च किए गए समय और धन को अधिकतम करने के लिए कई प्रयास करते हैं. इसमें आमतौर पर खिड़कियाँ और घड़ियाँ नहीं होती हैं और बाहर जाने का रास्ता ढूंढना काफी कठिन हो सकता है. = French: Les casinos font généralement de nombreux efforts pour maximiser le temps et l’argent dépensés par les clients. On y trouve rarement des fenêtres et des horloges, et les sorties peuvent être difficiles à repérer. ### Hindi: उदाहरण के लिए, “लर्निंग” और “सोशलाइजेशन” को इंटरनेट इस्तेमाल करने की अहम वजह के तौर पर बताया गया है (जेम्स एट अल., 1995). = French:	Par exemple, « l'apprentissage » et « la socialisation » sont considérés comme de grands facteurs favorisant l'utilisation d'Internet (James et al., 1995).	Par exemple, “l’apprentissage” et “la socialisation” sont cités comme des raisons importantes de l’utilisation d’Internet (James et al., 1995).
Hindi: यदि आपने स्थगन की घोषणा से पहले 2020 के लिए अपनी उड़ानें और रहने के स्थान बुक किए थे, तो यह आपके लिए एक मुश्किल स्थिति हो सकती है। = French: Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement en 2020 avant l'annonce du report, vous risquez d'être confronté à une situation délicate. ### Hindi: अगर आप कुछ छोटी लेकिन पौष्टिक पेस्ट्रीज़ चाहते हैं, तो आप क्षेत्र के आधार पर बर्लिनर, पेनकेक्स या कैफ़्रेन आज़मा सकते हैं = French:	Si vous voulez de petites mais copieuses pâtisseries, essayez les boules de Berlin, aussi appelées Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen selon les régions.	Si vous voulez quelque chose de petit mais nourrissant, vous pouvez essayer les berlines, les pancakes ou les crêpes selon la région.
Hindi: अंदरूनी विषाक्तता का तुरंत पता नहीं चलता है. इसके लक्षण सामान्य होते हैं जैसे कि उल्टी आना, इसलिए इसका तुरंत निदान नहीं किया जा सकता है. = French: Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé. ### Hindi: कूरियर कंपनियों को सामान को जल्दी से और अच्छे तरीके से पहुंचाने के लिए भुगतान किया जाता है। अक्सर, व्यापारिक दस्तावेजों, व्यापारिक वस्तुओं या मरम्त के लिए प्रयोग किये जाने वाले स्पेयर पार्ट्स को समय से पहुँचाने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका होती है। = French:	Les sociétés de transport sont bien rémunérées pour effectuer des livraisons rapides. Bien souvent, dans le cadre d'une réparation urgente, la question des délais est cruciale pour les documents, les marchandises ou les pièces de rechange qui s'y rapportent.	Les entreprises de messagerie sont payées pour livrer rapidement et efficacement les marchandises. Souvent, les documents commerciaux, les marchandises commerciales ou les pièces de rechange utilisées pour les réparations sont livrés à temps et jouent un rôle très important.
Hindi: हलडारश्वीक  गाँव से पास के एस्टूरॉय का द्वीप नज़र आता है और इसमें एक असाधारण अष्टकोणीय चर्च है। = French: Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle. ### Hindi: यह वह जगह है जहाँ ब्रिटिश उपनिवेशवादियों ने अपना बनाया और इसलिए अगर आप इस जगह के औपनिवेशिक अतीत के सबूतों को ढूँढ रहे हैं, तो यह एक अच्छी जगह है. = French:	Il s'agit du lieu que les colons Britannique ont investit. Ainsi, cela me semble être un bon point de départ, si vous recherchez des preuves du passé colonial de cette région.	C’est là que les colons britanniques ont établi leur colonie, et donc si vous cherchez des traces de son passé colonial, c’est un bon endroit.
Hindi: आप मिश्रित धातुएँ भी ले सकते हैं जिनमें कार्बन जैसे नॉन-मैटेलिक एलिमेंट्स की छोटी मात्रा शामिल हो. = French: On trouve aussi des alliages qui comprennent une petite quantité d’éléments non métalliques, comme le carbone. ### Hindi: विकसित देशों में आप शायद ही कभी पानी की गुणवत्ता या पुलों के गिरने की मिलते-जुलते स्तरों वाली शिकायतें सुनते हैं. = French:	Dans les pays développés, il est rare d’entendre autant de plaintes concernant la qualité de l’eau ou l’effondrement de ponts.	Vous n’entendez probablement pas de plaintes similaires sur la qualité de l’eau ou sur la chute des ponts dans les pays développés.
Hindi: उनकी अनुशासित रक्षा, गेंदबाजी की कला और टीम के अच्छे काम ने उन्हें बाहर खड़ा कर दिया और अब यह साफ हो गया था की ये टीम टक्कर देगी । = French: Leur défense bien disciplinée, leur adresse dans le contrôle du ballon et leur formidable travail d’équipe leur ont permis de se distinguer et il est évident que c’était l’équipe à battre. ### Hindi: इस प्रारूप (सबसे सरल पूर्ण-संख्या अनुपात प्राप्त करने के लिए बारह से भाग देना) के अभिमुखता अनुपात को इसलिए 3:2 कहा जाता है। = French:	On dit donc que le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le plus simple des rapports de nombres entiers) est de 3:2.	Cette proportion (obtenue en divisant douze par le nombre entier le plus proche) est appelée rapport d’aspect 3:2.
Hindi: अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश एशिया के एक हफ़्ते के दौरे की शुरुआत करते हुए 16 नवंबर की सुबह सिंगापुर पहुँचे. = French: Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, débutant une tournée d’une semaine en Asie. ### Hindi: इरान में हवाई दुर्घटनाएँ सामान्य हैं, जिसके पास बरसों पुराने हवाई जहाज़ हैं जिनका सिविल और मिलिट्री ऑपरेशन्स में सही तरीके से मेनटेन नहीं किया गया. = French:	Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui dispose d'une flotte vieillissante et mal entretenue autant pour les vols civils que militaires.	Les accidents d’avion sont fréquents en Iran, où les vieux appareils sont mal entretenus, civils et militaires confondus.
Hindi: फ़ोटोग्राफ़रों ने बाद में एक वृद्ध महिला की जगह ले ली, क्योंकि उसे शौचालय जाना ज़रूरी था. मेंडोज़ा को गोली मार दी गई थी. = French: Les photographes ont ensuite pris la place d'une dame âgée qui avait besoin d'aller aux toilettes. Mendoza a été abattue. ### Hindi: पैरालिम्पिक्स 24 अगस्त 2021 से 5 सितंबर 2021 तक होंगे. कुछ इवेंट जापान के अन्य स्थानों में होंगे. = French:	Les paralympiques se tiendront du 24 août au 5 septembre 2021. Certains événements se tiendront dans d’autres localisations à travers le Japon.	Les Jeux Paralympiques auront lieu du 24 août au 5 septembre 2021. Certaines épreuves auront lieu dans d'autres lieux au Japon.
Hindi: एक सच्ची “अदृश्य टीम” (लार्सन एंड लाफ़ास्टो, 1989, p109) की मौजूदगी भी वर्चुअल टीम का एक अनूठा घटक है. = French: La présence d'une réelle « équipe invisible » (Larson et LaFasto, 1989, p109) est également un élément unique d'une équipe virtuelle. ### Hindi: अधिकांश मठों में बिना तैयारी के आने वाली महिलाओं के लिए सिर पर लपेटने का कपडा उपलब्ध कराया जाता है, लेकिन अगर आप अपना, विशेष रूप से चमकीले रंग का कपड़ा लाते हैं, तो आपको प्रवेश द्वार पर साधु या नन से एक प्यारी सी मुस्कान मिलेगी। = French:	La plupart des monastères fournissent des étoles aux femmes qui arrivent sans rien, mais si vous apportez la vôtre, et qu'en plus elle arbore des couleurs vives, vous aurez droit à un sourire du moine ou de la nonne à l'entrée.	La plupart des monastères fournissent des foulards pour couvrir la tête des femmes qui arrivent sans préparation, mais si vous apportez le vôtre, en particulier un beau foulard coloré, vous recevrez un sourire charmant du moine ou de la nonne à l'entrée.
Hindi: संयुक्त सेना और अफगान सैनिक समूह साइट को सुरक्षित करने के लिए इलाके में चले गए और दूसरी संयुक्त सेना विमानों को सहायता के लिए भेजा गया. = French: Les troupes de coalition et Afghanes se sont déplacées dans la zone pour sécuriser le site et un avion d’une autre coalition a été envoyé pour seconder. ### Hindi: उत्तर में यह क्षेत्र साहेल और दक्षिण और पश्चिम में अटलांटिक महासागर से घिरा है. = French:	Au nord, la région est délimitée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique.	Cette région est bordée au nord par le Sahel et à l’ouest et au sud par l’océan Atlantique.
Hindi: विकसित देशों में आप शायद ही कभी पानी की गुणवत्ता या पुलों के गिरने की मिलते-जुलते स्तरों वाली शिकायतें सुनते हैं. = French: Dans les pays développés, il est rare d’entendre autant de plaintes concernant la qualité de l’eau ou l’effondrement de ponts. ### Hindi: ओलिवर सैक्स ने अपने पेपर द प्रेसिडेंट स्पीच में संकेत दिया कि कैसे जो लोग दिमागी नुकसान के कारण भाषण को समझ नहीं पाते हैं फिर भी वे ईमानदारी का सही आकलन कर पाते हैं. = French:	Oliver Sacks, dans son article Le discours du président, a indiqué comment les personnes ne pouvant pas comprendre le discours en raison de lésions cérébrales sont néanmoins en mesure d’évaluer la sincérité avec précision.	Olivier Sacks a fait allusion dans son papier The President Speech à la façon dont les personnes qui souffrent de dommages cérébraux peuvent comprendre la sincérité d’un discours même s’ils ne peuvent pas le comprendre.
Hindi: प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्ध की भयानकता और अत्याचारों को देखने के बाद, राष्ट्र भविष्य में ऐसी स्थिति से बचने के लिए कामना करता है । = French: Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter qu’une telle situation ne se reproduise à l’avenir. ### Hindi: ज़्यादातर जिलों में छोटी जापानी कोस्टर बसें चलती हैं जो आरामदायक और मज़बूत होती हैं. = French:	La plupart des districts sont desservis par de petits caboteurs japonais, qui sont confortables et robustes.	Les petits autocars japonais sont très confortables et solides. Ils sont utilisés dans la plupart des districts.
Hindi: साल का सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास कैनिटास के पोलो मैदान में होता है. = French: Le plus grand tournoi de l'année se déroule en décembre sur les terrains de polo de Las Cañitas. ### Hindi: कई मामलों में, विदेश में किसी एक साल के गैप वाले कोर्स में दाखिला लेने से, असल में आपको अपने देश में उच्च शिक्षा वाले किसी कोर्स में दाखिला लेने की संभावना बढ़ जाती है. = French:	Souvent, le fait d'avoir suivi des cours d'année sabbatique à l'étranger peut en fait vous donner de meilleures chances de faire des études supérieures dans votre pays.	En de nombreux cas, s'inscrire à l'étranger dans une année de césure vous donne en fait plus de chances d'être admis dans une université de votre pays.
Hindi: जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उसे उपकरणों से संबंधित 27 दुर्घटनाओं की जानकारी थी. = French: Le ministère japonais de l'économie, du commerce et de l'industrie (METI) a déclaré qu'il avait eu connaissance de 27 accidents liés à ces appareils. ### Hindi: उनके पास परंपरागत टीम सदस्यों के मुकाबले ज़्यादा आज़ादी होती है क्योंकि उनकी टीमें अलग-अलग समय क्षेत्रों के हिसाब से मिल सकती हैं जो शायद उनके स्थानीय प्रबंधन की समझ न आए. = French:	Ils ont souvent plus d'autonomie que les membres d'équipe traditionnels car leurs équipes peuvent se réunir en fonction de différent fuseaux horaires, ce qui peut ne pas être compris par leur direction locale.	Ils ont plus de liberté que les membres traditionnels des équipes car leurs équipes peuvent se réunir à des heures différentes qui peuvent ne pas être comprises par leur gestion locale.
Hindi: पुनर्निर्माण की कोशिश की स्पष्ट आलोचना वॉशिंगटन के कथित घनिष्ट लोगों को पुनर्निर्माण के ठेके दिए जाने पर केंद्रित रही है. = French: Les critiques des libéraux sur l'effort de reconstruction se sont concentrées sur l'attribution de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme des initiés de Washington. ### Hindi: स्कीइंग मार्ग को एक हाईकिंग (लंबी पैदल यात्रा) मार्ग जैसा ही सोचें। = French:	Pensez à l'itinéraire de ski comme à un itinéraire de randonnée similaire.	Pensez à la piste de ski comme à un sentier de randonnée.
Hindi: एक दंपत्ति फैसला ले सकता है कि यह उनके या उनके बच्चे के हित में बिलकुल नहीं है कि एक दूसरा बच्चा किया जाए | = French: Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé. ### Hindi: रूमानियत में सांस्कृतिक नियतिवाद का बड़ा तत्व था, जो गोएथे, फिच्ते और श्लेगल जैसे लेखकों से लिया गया. = French:	Le romantisme présentait un important élément de déterminisme culturel, tiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel.	Romanticism was a cultural determinism, which was taken from Goethe, Fichte and Schlegel.
Hindi: ताज़ा-तरीन बुलेटिन के मुताबिक, समुद्री स्तर की रीडिंग बताती है कि वहाँ सुनामी आई थी. पागो पागो और नीयू के करीब सुनामी की कुछ गतिविधि पक्के तौर पर रिकॉर्ड की गई थी. = French: D'après le dernier bulletin, les relevés du niveau de la mer indiquent qu'un tsunami s'est produit. Une activité tsunami précise a été enregistrée près de Pago Pago et de Niue. ### Hindi: आमतौर पर इन शैक्षणिक कार्यक्रमों में दाखिला लेने के लिए शिक्षण शुल्क देना होगा. = French:	En règle générale, il faut payer des frais d'inscription pour suivre ces programmes éducatifs.	Habituellement, ces programmes exigent le paiement de frais de scolarité.
Hindi: वैज्ञानिकों का कहना है कि टकराव के कारण हुआ विस्फोट बड़े पैमाने पर हुआ था. = French: Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision a été massive. ### Hindi: स्कीइंग कई उत्साही लोगों के लिए एक प्रमुख यात्रा गतिविधि है, जिसे कभी-कभी “स्की बम्स” कहा जाता है, जिसमें विशेष स्थान पर स्कीइंग के इर्दगिर्द पूरी छुट्टियों की योजना बनाते हैं। = French:	Le ski est une activité de voyage majeure qui compte de nombreux aficionados, parfois appelés « ski bums », qui organisent leurs vacances entières en fonction du ski dans des endroits spécifiques.	Le ski est un des principaux loisirs pour de nombreux amateurs, parfois appelé «ski-bombes», qui planifient des vacances entières autour de la pratique du ski dans une destination particulière.
Hindi: हालाँकि, डायनासोर के पंखों के शाफ्ट पूरी तरह से विकसित नहीं होते हैं और उन्हें रैचिस कहा जाता है. लेकिन उनके पंखों में बार्ब्स और बार्बुल्स जैसी अन्य खूबियाँ होती हैं. शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया है कि डायनासोर की अन्य खूबियों की तरह शायद रैचिस भी बाद में विकसित हुए होंगे. = French: Étant donné que les plumes de dinosaure n'ont pas une tige entièrement développée, que l'on appelle rachis, mais montrent cependant d'autres caractéristiques propres aux plumes – barbes et barbules – les chercheurs en ont déduit que le rachis était probablement un développement évolutif ultérieur à ces autres caractéristiques. ### Hindi: महाराजा और महारानी के ख़िलाफ़ चीखते-चिल्लाते लोगों की भीड़ से घिरी एक गाड़ी में सफर करते हुए वे लोग पेरिस वापस आए. = French:	Dans un carrosse, ils sont rentrés à Paris entourés d’une foule de gens qui hurlent et crient des menaces contre le roi et la reine.	Ils ont voyagé dans un carrosse entouré de cris et de hurlements de la foule qui criait contre le roi et la reine. Ils sont revenus à Paris.
Hindi: ऑस्ट्रेलिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस और इटली के बाद फ़्रांस यूरोपियन संघ का सातवाँ देश है, जो इस वायरस की मार झेल रहा है. = French: La France est le septième pays de l’UE à subir l'impact du virus, faisant suite à l’Autriche, l’Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l’Italie. ### Hindi: इसलिए, यह माना जा रहा है कि नोटेशन को सिर्फ़ एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था. = French:	Il est donc probable que la notation a été ajoutée simplement comme une étiquette.	C’est pourquoi il est supposé que la notation a été ajoutée uniquement en tant que label.
Hindi: स्कॉटो बस 403, हर दिन काबो दा रोका पर रुकते हुए सिंतरा जाती है. = French: Le bus 403 de Scotturb se rend régulièrement à Sintra, avec un arrêt à Cabo da Roca. ### Hindi: PALM परीक्षण में, ZMapp ने एक नियंत्रण के रूप में कार्य किया, जिसका अर्थ है कि वैज्ञानिकों ने इसे बेसलाइन के रूप में इस्तेमाल किया और इसके साथ तीन अन्य उपचारों की तुलना की. = French:	Dans l'essai PALM, le ZMapp a servi de témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme base de référence et lui ont comparé les trois autres traitements.	Dans le cadre de l'essai clinique, le ZMapp a servi de contrôle, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme base de référence et l'ont comparé à trois autres traitements.
Hindi: फ़्रांसीसी क्रांति ने दूसरे देशों में मौजूद कामगार वर्ग के कई दमित लोगों को भी अपनी-अपनी क्रांतियां शुरू करने की प्रेरणा दी. = French: La Révolution française a également inspiré de nombreuses autres classes ouvrières réprimées d’autres pays à entamer leur propre révolution. ### Hindi: इसके बाद, कुछ काठी, विशेष रूप से अंग्रेजी काठी में सुरक्षा पट्टियाँ होती हैं जिसमें एक रकाब चमड़ा काठी से गिरता है यदि एक गिरता हुआ सवार उसे पीछे की ओर खींचता है। = French:	Ensuite, certaines selles, notamment les anglaises, ont des barres de sécurité qui permettent à une étrivière de tomber de la selle si elle est tirée vers l'arrière par un cavalier qui tombe.	Ensuite, certaines selles, en particulier les selles anglaises, ont des sangles de sécurité qui tombent du dos du cheval si le cavalier tire sur la sangle pour tomber.
Hindi: जब अधिकारी मतदाता की पहचान की पुष्टि कर लेते हैं, तब मतदाता लिफ़ाफ़े को बैलट बॉक्स में डालता है और वोटिंग रोल पर हस्ताक्षर कर देता है. = French: Après que les agents ont vérifié son identité, l’électeur jette l’enveloppe dans l’urne et signe sa carte d’électeur. ### Hindi: करी एक ऐसा व्यंजन है जिसे मांस या सब्ज़ियों साथ जड़ूी-बूटियाँ और मसाले मिलाकर बनाया जाता है. = French:	Un curry est un plat à base d'herbes et d'épices, accompagné de viande ou de légumes.	Le curry est un plat qui se compose de viande ou de légumes, mélangés avec des épices et des herbes aromatiques.
Hindi: शेयर्ड टैक्सियाँ पारो (Nu 150) और पुनाखा (Nu 200) जैसी आस-पास की जगहों पर जाने के लिए तेज़ और आरामदायक साधन हैं. = French: Les taxis collectifs sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu). ### Hindi: स्वच्छंदतावाद के संदर्भ में, भूगोल ने व्यक्तियों को ढाला और समय के साथ-साथ उस भूगोल से जुड़े रीति-रिवाज और संस्कृति उत्पन्न हुई. समाज के स्थान के मुताबिक होने की वजह से ये लोग मनमाने ढंग से लगाए गए कानूनों से कहीं बेहतर थे. = French:	D’après les théories du Romantisme, la géographie aurait façonné les individus et, avec le temps, des coutumes et une culture liées à cette géographie seraient apparues. Celles-ci, en harmonie avec les lieux occupés par la société, seraient préférables aux lois imposées arbitrairement.	En ce qui concerne le romantisme, la géographie a façonné les individus et, au fil du temps, les coutumes et les cultures qui y sont associées. En raison de leur emplacement, ces personnes étaient mieux à même de résister aux lois arbitraires que les autres.
Hindi: एक दंपत्ति फैसला ले सकता है कि यह उनके या उनके बच्चे के हित में बिलकुल नहीं है कि एक दूसरा बच्चा किया जाए | = French: Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé. ### Hindi: ऐसी चीजें अलग-अलग अनुशासन बन गई हैं, जो वास्तविक जीवन की समस्याओं के समाधान प्रदान करने पर ध्यान देती हैं। = French:	Ces pratiques ont conduit à des disciplines distinctes, axées sur l'apport des solutions aux problèmes de la vie quotidienne.	Ces disciplines se sont constituées en s'intéressant à la résolution de problèmes réels.
Hindi: पोलैंड निवासी नेत्रहीन पुरुष, मैकीज क्रेज़ेल और उनकी गाइड ऐना ऑगर्ज़िनस्का ने सुपर-जी मुकाबले में तेरहवाँ स्थान हासिल किया. इसके अलावा, दक्षिण कोरिया के जोंग सिऑर्क पार्क इस मुकाबले में चौबीसवें स्थान पर रहे. = French: Le skieur polonais malvoyant Maciej Krezel et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé à la treizième place du Super-G. Le sud coréen Jong Seork Park a terminé à la vingt-quatrième place du Super-G assis masculin. ### Hindi: बाघ की दहाड़ किसी शेर की तेज़ आवाज़ वाली दहाड़ की तरह नहीं होती है, लेकिन उसकी बँधी हुई, चिल्लाने जैसी होती है. = French:	Le rugissement du tigre ne ressemble pas au rugissement ample du lion, mais plutôt à une phrase dont les mots seraient des cris et des grondements.	Le rugissement du tigre n'est pas aussi puissant que celui du lion, mais il est plus rauque et plus strident.
Hindi: रकाबें सवार के पैरों को सहारा देने के लिए होती हैं जो काठी के दोनों तरफ नीचे की ओर लटकी रहती हैं. = French: Les étriers sont des appuis pour les pieds du cavalier, qui pendent de chaque côté de la selle. ### Hindi: मेट्रो में नियमित घोषणाएँ केवल कैटलन में की जाती हैं, लेकिन स्पेनिश, अंग्रेजी, फ्रेंच, अरबी और जापानी सहित विभिन्न भाषाओं में एक स्वचालित प्रणाली द्वारा अनियोजित अवरोधों की घोषणा की जाती है। = French:	Les annonces régulières dans le métro ne sont faites qu'en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans de nombreuses langues, dont l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.	Les annonces régulières dans le métro se font uniquement en catalan, mais un système automatique annonce les perturbations dans plusieurs langues, dont l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
Hindi: 2010 के संघीय चुनाव से पहले 1,400 लोगों ने मतदान किया, 2008 से जो लोग ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बनने का विरोध करते हैं उनमें 8 प्रतिशत की वृद्धि हुई. = French: Un sondage effectué auprès de 1 400 personnes avant les élections fédérales de 2010 a révélé que le nombre d'opposants à la transformation de l'Australie en république avait augmenté de 8 % depuis 2008. ### Hindi: फर्स्ट या बिज़नस क्लास में यात्रा करना सुविधा के लिए अधिक पैसे खर्च करना है (या, बेहतर यह है कि आप अपनी कंपनी से बुकिंग करवाएँ). = French:	Le moyen le plus évident de voyager en première classe ou en classe affaires est de débourser une grosse somme d'argent pour ce privilège (ou, mieux encore, de demander à votre entreprise de le faire pour vous).	Voyager en première ou en classe affaires est un luxe (ou mieux, faites vos réservations par votre entreprise).
Hindi: डुवैल, जो विवाहित है और उसके दो वयस्क बच्चे हैं, उसने मिलर पर बड़ा असर नहीं किया, जिस से कहानी संबंधित है. = French: Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas fait bonne impression à Miller, à qui l’histoire a été relatée. ### Hindi: कोई सुनामी की चेतावनी जारी नहीं की गई है, और जकार्ता भूभौतिकी एजेंसी के अनुसार, कोई सुनामी की चेतावनी जारी भी नहीं की जाएगी क्योंकि भूकंप 6.5 की आवश्यकता को पूरा नहीं करता था। = French:	Aucune alerte au tsunami n’a été émise et, selon l’agence de géophysique de Jakarta, aucune alerte au tsunami ne sera émise parce que le séisme n’a pas atteint la magnitude 6,5 requise.	Aucune alerte au tsunami n’a été émise, et l’agence géophysique de Jakarta a déclaré qu’aucune alerte au tsunami ne serait émise, car le séisme ne répondait pas aux critères de magnitude de 6,5.
Hindi: उनका काम ऐसी गुणवत्ता और विस्तार के पहचान का है कि वह टिकट संग्रहकर्ताओं के बीच बहुत कम “घरेलू नामों” में से एक है. कुछ उनके काम को अकेले बटोरने में माहिर हैं. = French: Son travail est d'une telle qualité et d'un tel niveau de détail qu'il est l'un des rares philatélistes bien connus du « grand public ». Certains collectionneurs consacrent leur attention uniquement à ses œuvres. ### Hindi: सुनामी का कोई खतरा नहीं होने के बावजूद भी निवासियों को जान जाने का डर था. इस वजह से उन्होंने अपने कारोबार और घरों को छोड़ना शुरू कर दिया. = French:	Malgré l’absence de risque de tsunami, les résidents se sont mis à paniquer et ont quitté leurs maisons et commerces.	Il n'y avait aucun risque de tsunami, mais les habitants avaient peur de mourir. Ils ont donc commencé à quitter leurs commerces et leurs maisons.
Hindi: माऊ आंदोलन द्वारा स्वतंत्रता के लिए आयोजित संघर्ष के दौरान, नगर में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख तापुआ तामासेसे सेलोफ़ी तृतीय की हत्या हो गई. = French: Le chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III fut assassiné lors un rassemblement pacifique qui se tenait en ville, durant la luttee de l’indépendance organisée par le mouvement Mau. ### Hindi: फिलीपींस के राजधानी मनीला में एक पूर्व फिलिपिनो पुलिसकर्मी ने उनकी बस को अपहरण करके हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बना रखा है। = French:	Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.	Un ancien policier philippin a pris en otage un bus à Manille, la capitale des Philippines, et retient en otage des touristes hongkongais.
Hindi: द्वीपों के बाहर फ़ॉकलैंड की करंसी को बदलना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीप छोड़ने से पहले पैसों को बदलवा लें. = French: Il est presque impossible d’échanger de l’argent des Malouines en dehors des îles, alors changez-le avant de quitter les îles. ### Hindi: यह विशेष रूप से स्कूल छोड़ने वालों के लिए लोकप्रिय है, जिससे उन्हें अपनी शिक्षा से समझौता किए बिना विश्वविद्यालय से एक साल पहले ही बाहर निकलने की अनुमति मिलती है। = French:	Cette formule est particulièrement appréciée par des jeunes qui quittent l’école, car elle leur permet de prendre une année de congé avant l’université, sans compromettre leurs études.	C’est particulièrement populaire auprès des étudiants qui quittent l’école, leur permettant de sortir de l’université un an avant la fin de leurs études sans compromettre leur éducation.
Hindi: प्रायद्वीप के पहाड़ यहाँ आकर पठार में मिल जाते हैं, फिर वापस उभरकर वे मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा दो हिस्सों में काटे गए एल्सवर्थ माउंटेंस की 360 किलोमीटर लंबी श्रृंखला बनाते हैं. = French: Les montagnes de la péninsule se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne montagneuse d'Ellsworth, longue de 360 km et traversée par le glacier du Minnesota. ### Hindi: अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने घोषणा का स्वागत किया. = French:	Le président américain George W. Bush a accueilli cette annonce avec satisfaction.	Le président américain George W. Bush a salué l'annonce.
Hindi: रणनीति महत्वपूर्ण सैन्य और असैन्य आपूर्ति को काटते हुए प्रभावी साबित हुई, हालाँकि इस नाकाबंदी ने पिछले दो शताब्दियों के कई अंतरराष्ट्रीय समझौतों द्वारा आमतौर पर स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन किया। = French: Cette stratégie s'est avérée efficace, coupant les approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté et codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles. ### Hindi: उनका काम ऐसी गुणवत्ता और विस्तार के पहचान का है कि वह टिकट संग्रहकर्ताओं के बीच बहुत कम “घरेलू नामों” में से एक है. कुछ उनके काम को अकेले बटोरने में माहिर हैं. = French:	Son travail est d'une telle qualité et d'un tel niveau de détail qu'il est l'un des rares philatélistes bien connus du « grand public ». Certains collectionneurs consacrent leur attention uniquement à ses œuvres.	Leur travail est si bien identifié et si étendu que c'est l'un des très rares noms de collectionneurs qui ne sont pas des “domestiques”. Certains sont des spécialistes de leur travail.
Hindi: अभी भी प्राधिकारियों से सलाह लें, सभी संकेतों का पालन करें और सुरक्षा चेतावनियों पर पूरा ध्यान दें. = French: Néanmoins, suivez les conseils des autorités, obéissez à tous les panneaux et prêtez une attention particulière aux avertissements de sécurité. ### Hindi: टेक्नोलॉजिकल निर्धारणवाद एक ऐसा शब्द है, जो व्यवहार में विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करता है, प्रौद्योगिकी-धक्का या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर सख्त अर्थ तक कि मानव नियति वैज्ञानिक कानूनों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रदर्शन से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क से प्रेरित है। = French:	Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées dans la pratique, allant de la poussée technologique ou de l'impératif technologique à un sens strict selon lequel le destin de l'humanité est dicté par une logique sous-jacente liée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans les technologies.	Le déterminisme technologique est un terme qui recouvre un large éventail d'idées, de la technologie de choc ou de la technocratie rigide à la stricte signification que le destin humain est déterminé par les lois scientifiques et la performance technologique.
Hindi: माचू पिच्चू में तीन मुख्य संरचनाएं हैं, जो कि इतिहुआताना, सूर्य का मंदिर और तीन खिड़कियों का कमरा हैं। = French: Le Machu Picchu est composé de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le temple du soleil et la salle des trois fenêtres. ### Hindi: ताज़ा-तरीन बुलेटिन के मुताबिक, समुद्री स्तर की रीडिंग बताती है कि वहाँ सुनामी आई थी. पागो पागो और नीयू के करीब सुनामी की कुछ गतिविधि पक्के तौर पर रिकॉर्ड की गई थी. = French:	D'après le dernier bulletin, les relevés du niveau de la mer indiquent qu'un tsunami s'est produit. Une activité tsunami précise a été enregistrée près de Pago Pago et de Niue.	La dernière mise à jour du bulletin d'alerte indique que des vagues de tsunami ont été enregistrées. Des vagues de tsunami ont été enregistrées à proximité de Pago Pago et de Niu. ### Hindi: इस साल के अंत तक, हम एक नया, अधिक शक्तिशाली और अधिक कुशल इंजन विकसित करने की उम्मीद कर रहे हैं. = French: Nous espérons développer un nouveau moteur plus puissant et plus efficace d'ici la fin de l'année.
Hindi: गंभीर मौसम किसी भी खतरनाक मौसमी घटना के लिए वर्गीय शब्द है जिसमें नुकसान, गंभीर सामाजिक व्यवधान, या मानव जीवन की हानि की संभावना है। = French: Le temps violent est le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux susceptible de causer des dommages, de graves bouleversements sociaux ou la perte de vies humaines. ### Hindi: हमारा पालक देखभाल प्रणाली प्रदान करता है सुरक्षित घर, प्यार से भरा देखभाल, स्थिर शिक्षा और विश्वसनीय स्वास्थ्य देखभाल। = French:	Notre système de placement en famille d'accueil est supposé fournir des foyers sûrs, des soignants aimants, une éducation stable et des soins de santé fiables.	Notre système de soins de garde offre un foyer sécuritaire, des soins affectueux, une éducation stable et des soins de santé fiables.
Hindi: आम तौर पर, ट्रैवल एजेंट ऐसे पैकेज ऑफ़र करते हैं, जिनमें नाश्ता, हवाई अड्डे आने-जाने की व्यवस्था या हवाई यात्रा की टिकट के साथ-साथ होटल का किराया भी शामिल होता है. = French: Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le service de transport depuis/vers l'aéroport ou même des forfaits combinant le vol et l'hébergement. ### Hindi: इसके उदाहरणों में नियंत्रण, नियोजन और समय निर्धारण, ग्राहक के निदान और सवालों के जवाब देने के साथ ही हाथ से लिखे होने की पहचान करना, बोली और चेहरा शामिल है. = French:	Parmi les exemples figurent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité à répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture, de la voix et du visage.	Les exemples incluent le contrôle, la planification et la gestion du temps, la résolution des problèmes des clients et la réponse à leurs questions, ainsi que la reconnaissance de l'écriture manuscrite, la lecture des lèvres et la lecture des expressions faciales.
Hindi: सत्ताधारी दल साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपल आर्गेनाइजेशन (स्वापो) ने संसदीय चुनाव में बहुमत पाया. = French: Le parti au pouvoir, l'Organisation du peuple du Sud-Ouest africain (SWAPO), a lui aussi réussi à conserver la majorité aux élections législatives. ### Hindi: राज्यपाल के कार्यालय ने बताया कि घायलों में से उन्नीस पुलिस अधिकारी थे। = French:	Le bureau du gouverneur a déclaré que dix-neuf des blessés étaient des officiers de police.	Le bureau du gouverneur a déclaré que parmi les blessés, il y avait 19 policiers.
Hindi: आरोपियों के नाम बाबा कंजर, भूथा कंजर, रामप्रो कंजर, गाज़ा कंजर और विष्णु कंजर हैं। = French: Les accusés s'appellent Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar. ### Hindi: वैज्ञानिकों का मानना है कि ओसेलोट्स गंध के द्वारा जानवरों का पीछा करते और खाते (शिकार) हैं, यह सूँघते हुए कि वे ज़मीन पर कहाँ रहे होंगे। = French:	Selon les scientifiques, les ocelots traquent et trouvent les animaux à manger (proies) par l'odorat, en reniflant leur trajet sur le sol.	Les scientifiques pensent que les Ocelots suivent et mangent (chassent) les animaux en les suivant à l'odeur, en détectant où ils ont été sur le sol.
Hindi: हम फोस्टर केयर सिस्टम को इन बच्चों के लिए एक सुरक्षित क्षेत्र मानते हैं। = French: Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants. ### Hindi: जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उसे उपकरणों से संबंधित 27 दुर्घटनाओं की जानकारी थी. = French:	Le ministère japonais de l'économie, du commerce et de l'industrie (METI) a déclaré qu'il avait eu connaissance de 27 accidents liés à ces appareils.	Le ministère japonais de l'Économie, du Commerce et de l'Industrie (METI) a déclaré qu'il avait connaissance de 27 accidents liés à des équipements.
Hindi: स्पेन के लोगों ने उपनिवेश काल की शुरुआत की, जो तीन शताब्दियों तक जारी रहा. = French: Les Espagnols ont inauguré la période de la colonisation, laquelle a duré trois siècles. ### Hindi: एरोस्मिथ ने अपने दौरे के अपने शेष संगीत कार्यक्रमों को रद्द कर दिया है. = French:	Le groupe Aerosmith a annulé les derniers concerts de sa tournée.	Le groupe de rock américain a annulé les concerts restants de sa tournée.
Hindi: टेक्नोलॉजिकल निर्धारणवाद एक ऐसा शब्द है, जो व्यवहार में विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करता है, प्रौद्योगिकी-धक्का या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर सख्त अर्थ तक कि मानव नियति वैज्ञानिक कानूनों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रदर्शन से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क से प्रेरित है। = French: Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées dans la pratique, allant de la poussée technologique ou de l'impératif technologique à un sens strict selon lequel le destin de l'humanité est dicté par une logique sous-jacente liée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans les technologies. ### Hindi: इस गतिशील परिवहन शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से जुड़ा हुआ है, और निजी कारों पर आधारित परिवहन प्रणाली का समर्थन करता है. = French:	Dans cette navette de transport dynamique, chacun est en quelque sorte relié à un système de transport basé sur les voitures particulières et le soutient.	Tout le monde est relié d'une manière ou d'une autre à ce système de transport dynamique, et soutient un système de transport basé sur les voitures privées.
Hindi: स्कॉटो बस 403, हर दिन काबो दा रोका पर रुकते हुए सिंतरा जाती है. = French: Le bus 403 de Scotturb se rend régulièrement à Sintra, avec un arrêt à Cabo da Roca. ### Hindi: आप पिरामिड को शो शुरू होने से पहले अंधेरे में शांति से देख सकते हैं. = French:	Vous pouvez voir les pyramides dans l'obscurité et vous pouvez les voir en silence avant le début du spectacle.	Vous pouvez voir les pyramides dans le calme avant le début du spectacle.
Hindi: कांग्रेस के पास टैक्स लगाने का कोई अधिकार नहीं था, क्योंकि वहाँ कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी. यह राज्य के अधिकारियों पर निर्भर थे, जो अक्सर अपने सभी कार्यों को लागू करने में सहयोगी नहीं थे. = French: Le Congrès n’avait pas le pouvoir d’imposer des taxes et, comme il n’y avait pas de pouvoir exécutif ou judiciaire national, il s’en remettait aux autorités de l’État, souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes. ### Hindi: अरब के लोग इस धरती पर इस्लाम भी लेकर आए, और उसे कोमोरोस और मेयोटे में बड़े पैमाने पर फैलाया. = French:	Les Arabes ont également apporté la pratique de l'Islam dans les terres et cette religion s'est largement répandue aux Comores et à Mayotte.	Les Arabes ont apporté l’islam sur cette terre et l’ont répandu à grande échelle en Comores et à Mayotte.
Hindi: कनान देश में बड़े जंगलो के न होने के चलते वहाँ लकड़ियाँ बहुत महंगी थी। = French: Comme il n'y avait pas de grandes forêts en terre de Canaan, le bois était extrêmement cher. ### Hindi: लेख को संशोधित करने से पहले सभी राज्यों से सर्वसम्मति से सहमति की आवश्यकता थी और राज्यों ने केंद्र सरकार को गंभीरता से नहीं लिया और उनके प्रतिनिधि अक्सर सभा में आते ही नहीं थे। = French:	Les articles nécessitaient le consentement unanime de tous les États avant de pouvoir être amendés et les États prenaient le gouvernement central tellement à la légère que leurs représentants étaient souvent absents.	Avant de modifier la loi, il fallait l'unanimité des États et ceux-ci ne prenaient pas au sérieux le gouvernement central et leurs représentants venaient rarement aux réunions.
Hindi: भाषा और रीति-रिवाज़ में अंतर के बावजूद हज़ारों सालों से ईसाई धर्म ने यूरोपीय देशों को एक साथ बांधे रखा है. = French: Pendant plus d'un millier d'années, la religion chrétienne a lié les États européens entre eux malgré les différences de langue et de coutumes. ### Hindi: सभ्यता शब्द लैटिन सिविलिस से आया है, जिसका अर्थ है नागरिक, लैटिन सिविस से संबंधित है, जिसका अर्थ है नागरिक, और सिवितास, जिसका अर्थ है शहर या शहर-राज्य, और वह एक तरह से समाज के आकार को भी परिभाषित करता है। = French:	Le terme « civilisation » est dérivé du mot latin « civilis », qui signifie civil et qui est apparenté aux mots latins « civis », qui signifie citoyen, et « civitas », qui veut dire grande ville ou ville-État et qui indique aussi, en quelque sorte, la taille de la société à laquelle il se rapporte.	Le mot civilisation vient du latin civilis, qui signifie citoyen, du latin civis, qui signifie citoyen, et de la cité, qui signifie ville ou ville-état, et qui définit aussi en quelque sorte la taille de la société.
Hindi: दूरस्थ स्थानों में, सेल फ़ोन कवरेज नहीं होने से, एक सेटेलाइट फ़ोन आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है. = French: Dans les endroits reculés, sans réseau de téléphonie cellulaire, vous n'aurez peut-être pas d'autre choix que de recourir à la téléphonie par satellite. ### Hindi: यह भी एक अंगूठी पहनने के लिए उपयोगी है (सिर्फ एक बहुत महंगा लगने के लिए नहीं है| ) = French:	Il est également conseillé de porter une alliance (qui ne doit pas sembler trop précieuse.	Il peut aussi être utile de porter un anneau (pas seulement pour faire joli|).
Hindi: आजकल कई Sámi आधुनिक व्यापार में काम करते हैं, Sápmi, जो कि Sámi लोगों से बसा हुआ है, में पर्यटन एक बहुत ही अहम् आमदनी का हिस्सा है। = French: De nos jours, de nombreux Sâmes pratiquent des métiers modernes. Le tourisme constitue une importante source de revenus en Laponie, la région sâme. ### Hindi: क्रोएशिया और डेनमार्क में H5N1 के संदिग्ध मामले अपुष्ट बने हुए हैं. = French:	Les cas suspects de H5N1 en Croatie et au Danemark ne sont pas encore confirmés.	Des cas suspects de grippe aviaire H5N1 en Croatie et au Danemark sont restés non confirmés.
Hindi: अमेज़न नदी धरती की दूसरी सबसे लंबी और सबसे बड़ी नदी है. इसमें दूसरी सबसे बड़ी नदी से 8 गुना से भी ज़्यादा पानी है. = French: Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve sur Terre. Il charrie plus de huit fois le volume d'eau du deuxième plus gros fleuve. ### Hindi: लोक अभियोजन निदेशक, केइर स्टारर क्यूसी ने आज सुबह एक बयान दिया, जिसमें फोन और मूल्य दोनों पर मुकदमा चलाने की घोषणा की गई। = French:	Le directeur des poursuites publiques, Kier Starmer QC, a fait une déclaration ce matin annonçant la poursuite de Huhne et Pryce.	Le directeur de la poursuite publique, Keir Starmer QC, a fait une déclaration ce matin, annonçant des poursuites à la fois sur le plan de la téléphonie et sur le plan des prix.
Hindi: माऊ आंदोलन द्वारा स्वतंत्रता के लिए आयोजित संघर्ष के दौरान, नगर में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख तापुआ तामासेसे सेलोफ़ी तृतीय की हत्या हो गई. = French: Le chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III fut assassiné lors un rassemblement pacifique qui se tenait en ville, durant la luttee de l’indépendance organisée par le mouvement Mau. ### Hindi: राजनीतिक गतिरोध के बावजूद माल्डोवा के इन दो इलाकों में आर्थिक साझेदारी फिर से स्थापित हुई. = French:	Les liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie malgré l'échec des négociations politiques.	Malgré la paralysie politique, les deux régions de Madère ont renoué leurs partenariats économiques.
Hindi: मोरक्को के सुल्तान ने शहर को दारू ल-बाद्या के नाम से फिर से बनाया और स्पेन के व्यापारियों ने इसे कासाब्लांका का नाम दिया जिन्होंने वहां पर व्यापार के केंद्र स्थापित किए थे. = French: Le sultan marocain a reconstruit la ville sous le nom de Daru l-Badya, et elle a été rebaptisée Casablanca par les commerçants espagnols qui y ont établi des comptoirs de négoce. ### Hindi: नौसेनाओं का काम पारंपरिक रूप से यह है कि अपने देश के लोगों और सामान को एक स्थान से दूसरे स्थानांतरण करने की क्षमता बनाए रखे ,और साथ ही अपने दुश्मन देश की लोगों और सामान को स्थानांतरण करने की क्षमता में हस्तक्षेप कर सकें | = French:	Le travail des marines a traditionnellement été de s'assurer que votre pays conserve la capacité de déplacer vos personnes et vos biens, tout en interférant avec la capacité de votre ennemi à déplacer ses personnes et ses biens.	La tâche traditionnelle des marines est de maintenir la capacité de déplacer les gens et les biens de leur pays d'un endroit à un autre, et d'interférer avec la capacité de l'ennemi à déplacer les gens et les biens.
Hindi: ऐसा माना जाता है कि पेरिस के निवासी अहंकारी, असभ्य और अभिमानी होते हैं। = French: Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, grossiers et arrogants. ### Hindi: जब अधिकारी मतदाता की पहचान की पुष्टि कर लेते हैं, तब मतदाता लिफ़ाफ़े को बैलट बॉक्स में डालता है और वोटिंग रोल पर हस्ताक्षर कर देता है. = French:	Après que les agents ont vérifié son identité, l’électeur jette l’enveloppe dans l’urne et signe sa carte d’électeur.	Après que l'officier a confirmé l'identité du votant, celui-ci dépose l'enveloppe dans l'urne et signe le registre de vote.
Hindi: जारी की गयी गति सीमाएं पहले की तुलना में काफी कम है -आमतौर पर यह 35-40 मील प्रति घंटा(56-60 किमी प्रति घंटा ) और उनके लिए सख्त नियम काफी जरूरी है = French: Les limitations de vitesse affichées sont sensiblement plus basses que dans les tronçons précédents et suivants – généralement de 35 à 40 mph (56-64 km/h) – et leur respect strict est encore plus important qu'auparavant. ### Hindi: लड़ाई के आख़िरी दो सालों में, पहले के साथी अब दुश्मन बन गए थे और शीत युद्ध की शुरुआत हो चुकी थी. = French:	Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés sont devenus des ennemis et la guerre froide a commencé.	La dernière année de la guerre, les anciens alliés étaient devenus des ennemis et la guerre froide avait commencé.
Hindi: जैविक घड़ियां आत्मनिर्भर ऑसिलेटर हैं जो बाहरी संकेतों के अभाव में भी मुक्त चलने वाले साइकिल को एक अवधि तक जारी रखेंगे। = French: Les horloges biologiques sont des oscillateurs autosuffisants qui continueront un cycle de fonctionnement pendant une certaine période, même en l'absence de stimulation extérieure. ### Hindi: तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व में मिस्रियों द्वारा निर्मित, ग्रेट पिरामिड मृत फिरौन का सम्मान करने के लिए निर्मित कई बड़ी पिरामिड संरचनाओं में से एक है। = French:	Construite par les Égyptiens au cours du troisième millénaire avant J-C, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses structures géantes érigées en l'honneur des pharaons décédés.	La Grande Pyramide est une structure pyramidale construite par les Égyptiens au IIIe siècle av. J.-C. pour honorer les pharaons morts.
Hindi: इसे तेज़ी से प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे चेक किए गए सामान के रूप में भेजना था। एयरलाइन के नियम उन्हें बिना यात्री के सामान भेजने की अनुमति नहीं देंगे, और यहीं पर आप काम आएँगे। = French: La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez. ### Hindi: वैज्ञानिक यह निष्कर्ष निकालने में सक्षम थे कि काला पदार्थ अन्य काले पदार्थ को उसी तरह प्रभावित करता है जिस तरह से आम पदार्थ करता है। = French:	Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière normale.	Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière ordinaire.
Hindi: बाहरी द्वीपों पर क्रेडिट कार्ड शायद स्वीकार नहीं किए जाएँगे, हालाँकि ब्रिटिश और संयुक्त राज्य की मुद्रा स्वीकार्य होगी; यह निर्धारित करने के लिए कि स्वीकार्य भुगतान विधि क्या है, मालिकों से पहले ही पूछ लें। = French: Sur les îles avoisinantes, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, même s’il se peut que les devises britannique et américaine le soient. Parlez-en à l’avance avec les propriétaires afin de vous mettre d’accord sur une méthode de paiement. ### Hindi: इसलिए, व्याकरण की इस प्रथम पुस्तक को पढ़ने से आपको फारसी व्याकरण के बारे में बहुत कुछ जानने और वाक्यांशों को बेहतर ढंग से समझने में मदद मिलेगी। = French:	Par conséquent, la lecture de cette introduction à la grammaire vous aiderait à en apprendre beaucoup sur la grammaire persane et à mieux comprendre les phrases.	Ainsi, ce premier livre de grammaire vous permettra de mieux comprendre la grammaire persane et de mieux comprendre les phrases.
Hindi: विज्ञान अब यह संकेत देता है कि इस विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था ने जीवमंडल को उसकी स्थिर स्थितियों में से एक से हटा दिया है जिसने पिछले बीस लाख सालों में मानव विकास में सहायता की है. = French: La science montre désormais que cette économie massivement basée sur le carbone a délogé la biosphère de son état de stabilité qui a soutenu l'évolution humaine pendant deux millions d'années. ### Hindi: मोरक्को के सुल्तान ने शहर को दारू ल-बाद्या के नाम से फिर से बनाया और स्पेन के व्यापारियों ने इसे कासाब्लांका का नाम दिया जिन्होंने वहां पर व्यापार के केंद्र स्थापित किए थे. = French:	Le sultan marocain a reconstruit la ville sous le nom de Daru l-Badya, et elle a été rebaptisée Casablanca par les commerçants espagnols qui y ont établi des comptoirs de négoce.	Le sultan du Maroc a rebaptisé la ville Dar el Beida et les commerçants espagnols l'ont appelée Casa Blanca, d'après le nom de la ville où ils avaient établi leur centre commercial.
Hindi: वहीं दूसरी ओर, कई देशों में ठंडी और बर्फ़ भरी परिस्थितियां होना आम बात है, और ट्रैफ़िक पूरे साल ज़्यादातर बिना रुकावट चलता रहता है. = French: D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année. ### Hindi: 11 सितंबर, 2001 के बाद से सुरक्षा चेकपॉइंट पर होने वाली खोजी कार्रवाइयां भी कहीं ज़्यादा दखल वाली हो गई हैं. = French:	Les fouilles aux points de contrôle de sécurité sont également devenues beaucoup plus intrusives dans l’ère de l’après-11 septembre 2001.	Depuis le 11 septembre 2001, les fouilles de sécurité aux points de contrôle sont devenues beaucoup plus intrusives.
Hindi: यह इसे 802.11a, 802.11b और 802.11g के साथ पीछे की ओर संगत करने की अनुमति देगा, बशर्ते कि बेस स्टेशन में दोहरे रेडियो हों. = French: Ceci autorisera la rétro-compatibilité avec les itérations 802.11a, b et g, sous réserve que la station possède deux radios. ### Hindi: उनके अंतर्गत अधिक मध्यम आकार की बिल्लियाँ होती हैं जो खरगोशों से लेकर मृगों और हिरणों तक के मध्यम आकार के शिकार खाती हैं. = French:	En dessous se trouvent des félins de taille plus moyenne qui mangent des proies de taille également moyenne, allant des lapins aux antilopes et autres chevreuils.	Ils comprennent de plus gros chats qui chassent des lapins aux cerfs et aux daims.
Hindi: उदाहरण के लिए लॉयर वैली, राइन वैली के महलों में जाना या दानुबे की दिलचस्प जगहों तक जाने के लिए क्रूज़ से सफ़र करना या इरी कैनाल के साथ-साथ बोटिंग करना. = French: Par exemple, visiter des châteaux dans la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des sites intéressants sur le Danube ou faire du bateau le long du canal Erie. ### Hindi: हॉट चॉकलेट बेल्जियम के मानकों पर बनी है. फलों का जूस महंगा है लेकिन बहुत अच्छा है. = French:	Le chocolat chaud est conforme aux normes belges. Les jus de fruits sont chers mais excellents.	Le chocolat chaud est fait selon les normes belges. Le jus de fruits est cher mais très bon.
Hindi: पानी लेवे के ऊपर एक खंड में फ़ैल रहा है जिसकी चौड़ाई 100 फ़ीट है | = French: L'eau se déverse sur la digue dans une section de 100 pieds de large. ### Hindi: वैसे तो तटीय द्वीपसमूह और सबसे बड़ी झीलें किसी भी याट के लिए काफ़ी बड़ी हैं, लेकिन छोटी नावें या कयाक से अलग ही तरह का अनुभव मिलता है. = French:	Bien que les archipels côtiers et les plus grands lacs soient effectivement assez grands pour un yacht, des bateaux plus petits ou même un kayak offrent une expérience différente.	Les îles côtières et les plus grands lacs sont assez grands pour n'importe quel yacht, mais les petits bateaux ou les kayaks offrent une expérience différente.
Hindi: आपिया समोआ की राजधानी है। यह शहर उपोलू द्वीप पर है और इसकी आबादी 40,000 से भी कम है। = French: Apia est la capitale des Samoa. La ville se trouve sur l'île d'Upolu et compte un peu moins de 40 000 habitants. ### Hindi: यदि आप केवल शिपबोर्ड भ्रमण का उपयोग करके किनारे तक जाते हैं तो आपको एक अलग वीज़ा की आवश्यकता नहीं होगी (2009 तक). = French:	Si vous ne vous rendez à terre qu'avec des excursions de croisière, vous n'aurez pas besoin d'un visa distinct (à partir de 2009).	Si vous ne faites que prendre un bateau pour aller à terre, vous n'avez pas besoin d'un visa différent (jusqu'en 2009).
Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### Hindi: 11:35 बजे अग्नि बचाव दल ने अंततः आग बुझा दी थी. = French:	L’équipe des sapeurs pompiers a finalement éteint le feu à 23 h 35.	Le feu a été éteint par les pompiers à 11 h 35.
Hindi: चूँकि उनकी शुरुआती दिनों में प्रकाश प्रदूषण आज की तरह की समस्या नहीं थी, वे आमतौर पर शहरों में या परिसरों में स्थित हैं, जहाँ आधुनिक समय में निर्मित जगहों की तुलना में पहुँचना आसान होता हैं। = French: Comme la pollution lumineuse à leur époque n'était pas aussi préoccupant qu'aujourd'hui, ils sont généralement situés dans des villes ou sur des campus, plus faciles d'accès que ceux construits à l'époque moderne. ### Hindi: साथ ही संयुक्त राष्ट्र संघ वैश्विक तापवृद्धि (ग्लोबल वार्मिंग) से प्रभावित देशों को इसके प्रभावों से निपटने में सहायता करने के लिए एक निधि को एकत्र करने की आशा करता है। = French:	L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts.	En outre, l'ONU espère recueillir des fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face à ses effets.
Hindi: लेटन ने पीएम से मुलाकात के दौरान कंज़र्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल में बदलाव के लिए कहा था. अब कंज़र्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल को “पूरी तरह से फिर से लिखने” के लिए कहा जा रहा है. = French: Layton avait demandé des changements au sujet du projet de loi environnemental des conservateurs lors de la réunion avec le premier ministre, demandant une « reformulation complète et approfondie » du projet de loi environnemental du parti conservateur. ### Hindi: वहीं स्पेक्ट्रम का दूसरा सिरा, कोई व्यक्ति किसी ऐसे अपिरिचित व्यक्ति का रूप लेता है जिसे लगता है कि उसे टीम में सब कुछ बदल देना चाहिए और उसे अपने हिसाब से बनाना चाहिए. = French:	À l'autre bout du spectre, l'un se transforme en un individu méconnaissable qui sent qu'il/elle doit changer tout ce que le groupe a créé jusqu'alors et faire les choses à sa manière.	L'autre côté de la pièce, c'est quelqu'un qui prend la forme d'un étranger qui pense que tout doit être changé et qui doit être fait à sa façon.
Hindi: गीज़ा पठार, “गीज़ा नेक्रोपोलिस” या मृतकों की मिस्र की घाटी में कई पिरामिड (जिनमें से द ग्रेट पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटी कब्रें, कई मंदिर और महान स्फिंक्स हैं. = French: Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh », dans la vallée des Morts en Égypte, regroupe plusieurs pyramides (la grande pyramide étant la plus imposante), plusieurs petits tombeaux, de nombreux temples et le grand Sphinx. ### Hindi: गुआरानी पूर्वी पराग्वे में रहने वाले मूल लोगों का सबसे खास समूह था. ये लोग खानाबदोशों का जीवन जीते हैं और अपने गुजर-बसर के लिए खेती भी करते हैं. = French:	Les Guaraní étaient le groupe indigène le plus important habitant ce qui est maintenant l’est du Paraguay, vivant en tant que chasseurs semi-nomades et pratiquant aussi une agriculture de subsistance.	Guaranis, peuple amérindien du Paraguay, sont les descendants des premiers habitants de la région. Ils vivent de manière semi-nomade et pratiquent l'agriculture.
Hindi: आमतौर पर आप हमेशा पर्यटकों और बेचने वालों की आवाज़ सुनते हैं. ध्वनि और प्रकाश की कहानी स्टोरी बुक जैसी है. = French: Habituellement, on entend toujours le bruit des touristes et des vendeurs. L’histoire du son et de la lumière est comme un livre d’histoire. ### Hindi: कृपया इस जगह का सम्मान करें, अपने व्यवहार में गंभीरता रखें और इससे वही सम्मान दें जिसकी यह हकदार है. होलोकास्ट या नाज़ी लोगों के बारे में मज़ाक न करें. = French:	Veuillez traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis.	S’il vous plaît, respectez cet endroit, soyez sérieux dans votre comportement et donnez-lui le respect qu’il mérite. Ne faites pas de blagues sur l’Holocauste ou les nazis.
Hindi: वहीं दूसरी ओर, कई देशों में ठंडी और बर्फ़ भरी परिस्थितियां होना आम बात है, और ट्रैफ़िक पूरे साल ज़्यादातर बिना रुकावट चलता रहता है. = French: D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année. ### Hindi: दोनों सूखे चूर्णों को एक साथ मिला लें और फिर साफ़ गीले हाथों से, एक गोले में निचोड़ लें. = French:	Mélangez les deux poudres sèches ensemble, puis, avec les mains propres et humides, pressez-les en une boule.	Mélangez les poudres sèches et pétrissez-les ensemble pour former une boule.
Hindi: अधिकारियों के अनुमान के अनुसार साइट पर यूरेनियम ईंधन रखने वाले कंटेनर टूट गए होंगे और लीक हो रहे होंगे. = French: Les autorités supposent que cela signifie que les réservoirs de combustible d'uranium sur le site comporteraient des fissures et des fuites. ### Hindi: स्कैफ़ोल्ड वर्चुअल भी हो सकते हैं और असली भी, दूसरे शब्दों में, टीचर एक तरह के स्कैफ़ोल्ड होते हैं लेकिन Microsoft Office का पेपरक्लिप मैन भी वही है. = French:	Les soutiens peuvent être à la fois virtuels et réels. Autrement dit, un professeur est une forme de soutien, mais le petit homme trombone de Microsoft Office en est un aussi.	Les avatars peuvent être virtuels ou réels, ce qui signifie que le professeur est un avatar, mais que le clip de papier de Microsoft Office est aussi un avatar.
Hindi: मंत्रालय ने एप्पल की रिपोर्ट के स्थगन को यह कहते हुए प्रतिक्रिया दी है कि वह “यकीनन पछतावे के योग्य है.” = French: Le ministère a réagi en qualifiant de « vraiment regrettable » l'ajournement du rapport par Apple. ### Hindi: बीसवीं सदी के शोध से पता चला है कि आनुवंशिक भिन्नता के दो पूल हैं: छुपा हुआ और अभिव्यक्त. = French:	Les recherches du vingtième siècle ont montré qu’il existe deux réservoirs de variation génétique : caché et exprimé.	La recherche du XXe siècle a montré que les variations génétiques se répartissent en deux poches : cachée et exprimée.
Hindi: हालाँकि, देशभर में बिछा सड़कों का जाल सिर्फ़ मुट्ठीभर कारों के लिए किफ़ायती नहीं था, इसलिए कार खरीदने का खर्च कम करने क लिए उत्पादन के नए-नए तरीके विकसित किए गए. = French: Cependant, un réseau routier national n'est pas économiquement viable pour une poignée de voitures, c'est pourquoi de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de la possession d'une voiture. ### Hindi: यह कुछ क्रियाओं और विषय के बीच अंतर करने का एक महत्वपूर्ण तरीका है। = French:	Il s'agit d'un excellent moyen de faire la distinction entre certains verbes et objets.	C'est une façon importante de distinguer les verbes et les sujets.
Hindi: मीट्रिक प्रणाली के इस्तेमाल, निरपेक्षवाद से गणतंत्रवाद, राष्ट्रवाद में बदलाव और देश का भरोसा लोगों से है किसी एक शासक से नहीं, ऐसी बातों का बहुत ज़्यादा सामाजिक और राजनैतिक असर होता है. = French: Il y a de nombreuses répercussions sociales et politiques telles que l'utilisation du système métrique, le passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la conviction que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant. ### Hindi: चूँकि इस रणनीति को सीमित प्रतिसाद ही मिला था, इसलिए जर्मनी ने अपने अप्रतिबंधित पनडुब्बी युद्ध को लेकर भी इसी तरह के प्रतिसाद की उम्मीद की थी. = French:	Comme cette tactique n'a suscité qu'une timide réaction, l'Allemagne s'attendait à une réaction semblable face à sa guerre sous-marine sans limites.	Puisque cette stratégie n'a pas reçu beaucoup de réponse, l'Allemagne a également espéré une réponse similaire à sa guerre de sous-marins illimitée.
Hindi: हम इस प्रक्रिया को प्रजातिकरण कहते हैं, जिसका अर्थ है नई प्रजातियों का गठन। प्रजातिकरण एक अच्छा कदम है और विकास का एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा है। = French: Nous appelons ce processus « spéciation », ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l’évolution. ### Hindi: यह अत्यंत स्पष्ट है कि मानव जाति की वैज्ञानिक और तकनीकी प्रगति के कारण दुनिया बहुत बदल गई है, तथा अधिक जनसंख्या और मानव जाति की अतिव्ययी जीवन शैली के कारण समस्याएँ बढ़ गई हैं। = French:	Il est clair que le monde a beaucoup changé grâce aux progrès scientifiques et technologiques réalisés par les êtres humains, et que les problèmes sont devenus plus importants en raison de la surpopulation et du mode de vie extravagant de l'humanité.	Il est très clair que le progrès scientifique et technologique de l’humanité a changé le monde de manière significative, et que les problèmes ont augmenté en raison de la croissance de la population et du style de vie consumériste de l’humanité.
Hindi: उसका पहला स्लैलम था, जहाँ उसने अपने पहले चक्र मे दौड़ को पूरा ना कर सका ।इस दौड़ में 116 प्रतियोगियों में से 36 खिलाड़ियों ने एक ही स्थान प्राप्त किया । = French: Elle a d'abord participé au slalom, où elle a obtenu un « did not finish » (DNF) lors de sa première course. 36 des 116 concurrents ont obtenu le même résultat dans cette course. ### Hindi: गोसलिंग और स्टोन को क्रमशः सर्वश्रेष्ठ अभिनेता और अभिनेत्री के लिए नामांकन मिला है. = French:	Golsling et Stone ont respectivement été nominés pour le Meilleur Acteur et la Meilleure Actrice.	Gosling et Stone ont été respectivement nommés meilleur acteur et meilleure actrice.
Hindi: हू ने विकासशील देशों को “ पुराने तरीकों से प्रदूषण फैलाने से रोकने और बाद में सफाई करने के लिए प्रोत्साहित किया।” = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### Hindi: वे सभी वहाँ से भाग गए जहाँ दुर्घटना हुई थी। = French:	Ils sont tous revenus en courant de l’endroit où l’accident s’était produit.	Ils sont tous partis de là où l'accident s'est produit.
Hindi: वैज्ञानिकों का मानना है कि ओसेलोट्स गंध के द्वारा जानवरों का पीछा करते और खाते (शिकार) हैं, यह सूँघते हुए कि वे ज़मीन पर कहाँ रहे होंगे। = French: Selon les scientifiques, les ocelots traquent et trouvent les animaux à manger (proies) par l'odorat, en reniflant leur trajet sur le sol. ### Hindi: स्कैफ़ोल्डिंग सीखने की एक विधि नहीं है, बल्कि ऐसे लोगों को मददगार होती है जो किसी नई चीज़ को सीख रहे हों जैसे नया कंप्यूटर प्रोग्राम चलना या एक नया प्रोजेक्ट शुरू करना. = French:	Le soutien n'est pas une méthode d'apprentissage mais davantage un moyen d'aider les apprenants qui découvrent un nouvel enseignement tel que l'utilisation d'un nouveau programme ou le début d'un nouveau projet.	Le "scratching" n'est pas une méthode d'apprentissage, mais il peut être utile pour les personnes qui apprennent quelque chose de nouveau, comme un nouveau programme informatique ou un nouveau projet.
Hindi: प्राचीनकाल से ही लोग सोने, चाँदी, और तांबे जैसे रासायनिक तत्वों के बारे में ही जानकारी रखते हैं, क्योंकि इन्हें प्रकृति में मूल स्वरूप में ढूँढा जा सकता है और इन्हें प्राथमिक उपकरणों के ज़रिए ढूँढना अपेक्षाकृत आसान है. = French: Depuis l'Antiquité, les peuples sont familiers des éléments chimiques de base comme l'or, l'argent et le cuivre, car ils se trouvent dans la nature sous forme brute et sont assez simples à miner à l'aide d'outils primitifs. ### Hindi: जिन यात्रियों के पास नई संस्कृति को समायोजित करने के लिए एक अच्छा मौका था,उनके लिए कभी-कभी उनकी मूल संस्कृति के लिए विशेष रूप से कठिन समय होता है। = French:	Les voyageurs qui ont eu du mal à s'adapter à la nouvelle culture ont parfois beaucoup de mal à se réadapter à leur culture d'origine.	Les voyageurs qui avaient une bonne occasion de s'adapter à de nouveaux modes de vie ont parfois eu du mal à s'adapter à leurs cultures d'origine.
Hindi: हालाँकि, टुबर्क्युलोसिस वाले लोगों के पूरे समूह में एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम है; दक्षिण अफ़्रीका में किसी भी विशेष समय पर कुल 330,000 लोगों में से 6,000 संक्रमित हैं. = French: Cependant, le pourcentage de TB-UR dans l’ensemble du groupe de personnes atteintes de tuberculose semble encore faible ; 6 000 personnes sur un total de 330 000 ont été infectées à un moment donné en Afrique du Sud. ### Hindi: फारसी में ज्यादातर सरल और नियमित व्याकरण है। = French:	Le persan a une grammaire relativement facile et la plupart du temps régulière.	La grammaire persane est principalement simple et régulière.
Hindi: उनकी दूसरी दौड़, विशाल स्लैलम, महिलाओं के समूह में 4: 41.30, 2: 11.60 मिनट के संयुक्त कार्यावधि के साथ पहले स्थान के फ़िनिशर ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोएश की तुलना में और 1: 09.02 मिनट हंगरी के नौवें स्थान के फ़िनिशर ग्नोगी दानी से दसवें स्थान पर धीमी गति से समाप्त हुई. = French: Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième. ### Hindi: एक बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर फटा था. = French:	Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.	Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.
Hindi: जर्नल साइंस में गुरूवार को प्रकाशित एक अध्ययन ने इक्वाडोरियन गैलापागोस आइलैंड पर एक नई पक्षी प्रजाति के निर्माण की सूचना दी. = French: Une étude publiée jeudi dans la revue Science a fait état de la genèse d'une nouvelle espèce d'oiseau dans les îles Galápagos équatoriennes. ### Hindi: 78 सुझावों में से सबसे पहला सुझाव यह है कि शत्रुतापूर्ण हस्तक्षेपों के खिलाफ इराक की सीमाओं को सुरक्षित करने और अपने पड़ोसियों के साथ कूटनीतिक संबंधों को फिर से बनाने के लिए, ये साल खत्म होने से पहले कोई नई राजनयिक पहल की जानी चाहिए. = French:	La première de ses 78 recommandations est qu'une nouvelle initiative diplomatique devrait être prise avant la fin de l'année pour sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et afin de rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins.	La première des 78 recommandations est que, pour protéger ses frontières contre les interventions hostiles et rétablir ses relations diplomatiques avec ses voisins, l'Irak devrait lancer avant la fin de l'année de nouveaux efforts diplomatiques.
Hindi: हिब्रू परिवार का अधिकांश जीवन खुली हवा में बिता | = French: La majeure partie de la vie de la famille hébraïque se déroulait en plein air. ### Hindi: रकाबें सवार के पैरों को सहारा देने के लिए होती हैं जो काठी के दोनों तरफ नीचे की ओर लटकी रहती हैं. = French:	Les étriers sont des appuis pour les pieds du cavalier, qui pendent de chaque côté de la selle.	Les étriers sont des supports pour les pieds du cavalier qui sont fixés de chaque côté du cheval, en bas.
Hindi: फिर, लक्खा सिंह ने भजन गायकी की कमान संभाली. = French: Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans. ### Hindi: मेडागास्कर सबसे बड़ा अपना खुद का वन्यजीवन वाला महाद्वीप है. = French:	Madagascar est de loin le plus grand pays, et même un continent à lui tout seul, s'agissant de faune.	Madagascar est le plus grand continent avec sa propre faune.
Hindi: इंटरनेट, लोगों और अंतर-परस्पर संचार, दोनों के तत्वों को मिलाता है. = French: Internet allie des éléments de communication de masse et de communication interpersonnelle. ### Hindi: डी-डे की लैंडिंग और उसके आगे की लड़ाइयों ने उत्तरी फ्रांस को मुक्त कर दिया था, लेकिन दक्षिण फ्रांस अभी भी मुक्त नहीं था। = French:	Le débarquement du jour J et les batailles suivantes ont libéré le nord de la France, mais le sud n'était toujours pas libre.	La bataille de Normandie et les combats qui ont suivi ont libéré le nord de la France, mais le sud n'était pas encore libéré.
Hindi: उत्तर में हेब्रोन जाने वाली भी कुछ बसें हैं, जो बाइबिल के कुलपतियों अब्राहम, आइसैक, जैकब और उनकी पत्नियों का पारंपरिक समाधि स्थल है। = French: Il y a aussi quelques bus qui se rendent au nord à Hébron, le lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques, Abraham, Isaac, Jacob et leurs épouses. ### Hindi: यह ऑरोरा बोरेलिस को देखने का एक अच्छा अवसर प्रदान करता है, क्योंकि आकाश में उस समय अंधकार सा ही रहेगा। = French:	C'est une bonne occasion d'admirer les aurores boréales, car le ciel sera sombre pratiquement toute la journée.	C'est une bonne occasion de voir l'aurore boréale, car le ciel sera sombre à ce moment-là.
Hindi: उन्होंने खुद को एकांत करा , जो कई समय तक रहा, यह मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव की एक बहुत ही उज्ज्वल छवि देता है। = French: La grotte elle-même, qui a survécu à l’époque, donne une image très vivante des penchants spirituels de Muhammad. ### Hindi: 1989 में उसने ब्रुक्स और ग्रोएनिंग के साथ द सिम्पसन को रचने में मदद की और वह शो की पहली राइटिंग टीम को नियुक्त करने के लिए उत्तरदायी था. = French:	En 1989, il a participé à la création des Simpsons avec Brooks et Groening et a été responsable de l'embauche de la première équipe de scénaristes de la série.	En 1989, il a aidé Brooks et Gronning à créer Les Simpson et il a été le premier membre du staff de scénaristes de la série.
Hindi: यह क्षेत्र पशु और पक्षी प्रजातियों की एक बहुत व्यापक किस्मों का आवास है। = French: La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux. ### Hindi: एक तारे की रॉस्बी संख्या, जो प्लाज़्मा फ़्लो से संबंधित है, का पता लगाने के लिए उसकी चमक और रोटेशन का एक साथ इस्तेमाल किया जाता है, = French:	La luminosité et la rotation sont utilisées conjointement afin de déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié au flux de plasma.	La mesure du nombre de Rossby, qui est lié au flux de plasma, est obtenue en utilisant à la fois la luminosité et la rotation de l'étoile.
Hindi: कृपया इस जगह का सम्मान करें, अपने व्यवहार में गंभीरता रखें और इससे वही सम्मान दें जिसकी यह हकदार है. होलोकास्ट या नाज़ी लोगों के बारे में मज़ाक न करें. = French: Veuillez traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis. ### Hindi: वहीं दूसरी ओर, कई देशों में ठंडी और बर्फ़ भरी परिस्थितियां होना आम बात है, और ट्रैफ़िक पूरे साल ज़्यादातर बिना रुकावट चलता रहता है. = French:	D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année.	D'autre part, de nombreux pays ont des conditions climatiques froides et enneigées toute l'année, et le trafic est presque ininterrompu tout au long de l'année.
Hindi: 1000 पाउंड से ज़्यादा वज़नी और करीब 17,500 मील प्रति घंटा की रफ़्तार से उड़ रहे दोनों सैटेलाइट धरती से 491 मील की ऊँचाई पर टकरा गए. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### Hindi: कई सामान्य प्रारूप (उदाहरण के लिए, प्रारूप का APS परिवार) इस अभिमुखता अनुपात के लगभग बराबर या उसके आस-पास हैं. = French:	De nombreux formats courants (famille de formats APS, par exemple) sont égaux à ce rapport d’aspect ou s’en approchent de près.	Plusieurs formats courants (par exemple, la famille de formats APS) ont une proportion de ce type ou s'en rapprochent.
Hindi: अगर आप किसी औपचारिक रूप से व्यवस्थित बगीचे में जाते हैं, तो वहां से “नमूने” इकट्ठे करने पर भी आपको बिना किसी चर्चा के बाहर निकाल दिया जाता है. = French: Si vous visitez un jardin strictement aménagé, le prélèvement de « spécimens » va également vous faire expulser sans discussion. ### Hindi: ये सिद्धांत देखते हैं कि कुछ लोगों के बारे में ऐसी कौन-सी बातें हैं जो उन्हें वही चीज़ें करने के लिए कहती हैं जो वे चाहते हैं और उनके माहौल की कौनसी सी बाते हैं जो वे उन्हें कुछ चीज़ें करने या नहीं करने के लिए कहती हैं. = French:	Ces théories examinent ce qui pousse certaines personnes à vouloir les choses qu’elles font et ce qui, dans leur environnement, les pousse à faire ou à ne pas faire certaines choses.	Cette théorie examine les facteurs qui poussent certaines personnes à faire ce qu'elles veulent et les facteurs qui les poussent à faire ce qu'elles ne veulent pas.
Hindi: यह यकीनन पढ़ने को आसान बनाता है, हालांकि यह पता लगाने की आवश्यकता से लिखना कंही ज्यादा मुश्किल है कि क्या एक क्रिया या विशेषण का उपयोग सही ढंग से किया गया है। = French: On peut également dire qu’elle facilite la lecture, bien que l’écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de savoir si un verbe ou un adjectif est utilisé sous une forme substantivisée. ### Hindi: डॉ. टोनी मोल ने दक्षिण अफ्रीकी क्षेत्र क्वाज़ुलु-नताल में अत्यंत दवा-रोधी क्षय रोग (एक्सडीआर-टीबी) की खोज की। = French:	Le Dr Tony Moll a découvert la tuberculose multirésistante (TB-MR) dans la région sud-africaine du KwaZulu-Natal.	Le Dr. Tony Molle a découvert une forme extrêmement résistante de tuberculose (XDR-TB) dans la région de KwaZulu-Natal en Afrique du Sud.
Hindi: कथित तौर पर शामिल किए गए अन्य विषयों में यरुशलम की भविष्य की स्थिति शामिल है जो दोनों देशों और जॉर्डन घाटी समस्या के लिए पवित्र है. = French: Parmi les autres sujets abordés figurent le futur État de Jérusalem, qui est sacré pour les deux nations, et la question de la vallée du Jourdain. ### Hindi: कभी-कभी शेर, चीते और तेंदुए शर्मीले होते हैं. आप उन्हें दूरबीन के ज़रिए अच्छी तरह से देख पाएँगे. = French:	Les lions, les guépards et les léopards sont parfois timides et vous les verrez mieux avec des jumelles.	Parfois, les lions, les léopards et les tigres sont timides. Vous pourrez les observer à l'aide de jumelles.
Hindi: 15वीं सदी में यूरोपीय प्रभाव और उपनिवेशवाद की शुरुआत हुई, क्योंकि पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को डी गामा ने यूरोप से भारत तक का समुद्री मार्ग खोज निकाला था. = French: L'influence européenne et le colonialisme ont débuté au XVe siècle, à l’époque où l'explorateur portugais Vasco de Gama découvrit la route du Cap qui relie l'Europe à L'Inde. ### Hindi: अन्य नामांकनों में बेस्ट पिक्चर, डायरेक्टर, सिनेमेटोग्राफ़ी, कॉस्ट्यूम डिज़ाइन, फ़िल्म-संपादन, मूल स्कोर, प्रोडक्शन डिज़ाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण और ओरिजनल स्क्रीनप्ले शामिल हैं. = French:	Parmi les autres nominations figurent celles du meilleur film, du meilleur réalisateur, de la meilleure cinématographie, des meilleurs costumes, du meilleur montage, de la meilleure musique originale, des meilleurs décors, du meilleur montage sonore, du meilleur mixage et du meilleur scénario original.	D'autres nominations incluent Meilleur film, réalisateur, photographie, costume design, montage, musique originale, production design, son, montage sonore et scénario original.
Hindi: बच्चों को कई वजहों से फ़ॉस्टर केयर में रखा जाता है, जिनमें अनदेखी करना, बुरा बर्ताव करना, और यहां तक कि ज़बरदस्ती वसूली करना भी शामिल है. = French: Les enfants sont placés dans des familles d’accueil pour des raisons très diverses qui vont de la négligence à la maltraitance, en passant par l’extorsion. ### Hindi: सबसे पहले, अधिकांश सवार हील और एक चिकनी, काफी पतले तले वाले राइडिंग बूट्स पहनते हैं। = French:	Premièrement, la plupart des cavaliers portent des bottes d'équitation avec un talon et une semelle lisse et assez étroite.	Les premiers, la plupart des cavaliers portent des talons et des bottes de conduite assez fines et lisses.
Hindi: मौजूद लोगों की संख्या इतनी बड़ी थी कि सेंट पीटर्स स्क्वायर में अंतिम संस्कार के लिए हर किसी के लिए पहुँच पाना मुमकिन नहीं था. = French: En raison du nombre important de personnes présentes, il n'a pas été possible pour tout le monde d'assister aux funérailles sur la place Saint-Pierre. ### Hindi: मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुए लैपटॉप और मोबाइल फ़ोन हासिल किए. = French:	La police du Madhya Pradesh a retrouvé l'ordinateur portable et le téléphone mobile volés.	Les autorités de police du Madhya Pradesh ont récupéré les ordinateurs portables et les téléphones portables volés.
Hindi: फारसी में ज्यादातर सरल और नियमित व्याकरण है। = French: Le persan a une grammaire relativement facile et la plupart du temps régulière. ### Hindi: यह मुझे समझ में नहीं आया; यह निश्चित रूप से उचित नहीं था। = French:	Cela ne me semblait pas logique ; ce n'était certainement pas juste.	Je n'ai pas compris; ce n'était certainement pas correct.
Hindi: कुछ फ़ेस्टिवल के लिए, म्यूज़िक फ़ेस्टिवल में आने वाले ज़्यादातर लोग आयोजन की जगह पर ही कैंप लगाने का फ़ैसला लेते हैं, और ज़्यादातर लोग इसे अपने अनुभव का अहम हिस्सा मानते हैं. = French: Lors de certains festivals de musique, la grande majorité des participants décident de camper sur place, et la plupart considèrent que cela fait partie intégrante de l'expérience. ### Hindi: दिखाए गए दृष्टिकोण हर कहीं उपलब्ध ज़्यादा विस्तृत जानकारी की तुलना में अक्सर सतही, सामान्य और अति-साधारण होते हैं. = French:	Les opinions présentées sont souvent superficielles, générales et trop simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.	Les points de vue présentés sont souvent superficiels, généraux et simplistes par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.
Hindi: पूरे संयुक्त राज्य अमेरिका में, मल्टीपल स्केलेरोसिस (MS) के लगभग 400,000 ज्ञात मामले हैं, जो युवा और मध्यम आयु वर्ग के वयस्कों में प्रमुख न्यूरोलॉजिकल बीमारी है. = French: Aux États-Unis, il y a environ 400 000 cas connus de sclérose en plaques (SEP), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les jeunes et les adultes d’âge moyen. ### Hindi: फ्रांस में, मतदान परंपरागत रूप से एक कम तकनीक वाला अनुभव रहा है: मतदाता खुद को बूथ में अलग-थलग कर लेते हैं, एक कागज की एक पूर्व-मुद्रित शीट डालते हैं जो लिफाफे में उनकी पसंद के उम्मीदवार को दर्शाती है। = French:	En France, le vote est traditionnellement une expérience de faible technicité : les électeurs s’isolent dans une cabine, mettent dans une enveloppe une feuille de papier pré-imprimée indiquant le candidat de leur choix.	En France, le vote a traditionnellement été une expérience peu technologique: l’électeur s’isole dans un isoloir, dépose un bulletin imprimé à l’avance sur une feuille de papier qui est ensuite glissée dans une enveloppe portant le nom du candidat de son choix.
Hindi: शेयर्ड टैक्सियाँ पारो (Nu 150) और पुनाखा (Nu 200) जैसी आस-पास की जगहों पर जाने के लिए तेज़ और आरामदायक साधन हैं. = French: Les taxis collectifs sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu). ### Hindi: पुल के नीचे वर्टिकल क्लीयरेंस 15 मीटर है। निर्माण अगस्त 2011 में पूरा हो गया था, यह मार्च 2017 तक यातायात के लिए नहीं खोला गया था। = French:	Le dégagement vertical sous le pont est de 15 mètres. La structure a été achevée en août 2011, mais elle n'a été ouverte à la circulation qu'en mars 2017.	La hauteur libre sous le pont est de 15 mètres. La construction a été achevée en août 2011, mais le pont n'a pas été ouvert à la circulation avant mars 2017.
Hindi: लोग अब कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखते हैं, शार्पनर का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं पड़ती। = French: Les gens écrivent maintenant des messages sur des écrans d'ordinateur, sans jamais avoir à s'approcher d'un taille-crayon. ### Hindi: चूँकि उनकी शुरुआती दिनों में प्रकाश प्रदूषण आज की तरह की समस्या नहीं थी, वे आमतौर पर शहरों में या परिसरों में स्थित हैं, जहाँ आधुनिक समय में निर्मित जगहों की तुलना में पहुँचना आसान होता हैं। = French:	Comme la pollution lumineuse à leur époque n'était pas aussi préoccupant qu'aujourd'hui, ils sont généralement situés dans des villes ou sur des campus, plus faciles d'accès que ceux construits à l'époque moderne.	Parce que leur pollution lumineuse n'était pas un problème aussi important qu'aujourd'hui, elles sont généralement situées en ville ou dans des campus, où il est plus facile d'accéder aux lieux modernes que dans les zones construites.
Hindi: शेयर्ड टैक्सियाँ पारो (Nu 150) और पुनाखा (Nu 200) जैसी आस-पास की जगहों पर जाने के लिए तेज़ और आरामदायक साधन हैं. = French: Les taxis collectifs sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu). ### Hindi: सफलता के मामले में, जर्मनी की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के बाद इटली की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम आती है, ये फीफा वर्ल्ड कप 2006 के विजेता थे. = French:	L'équipe nationale italienne de football est, avec l'équipe nationale allemande, la deuxième équipe la plus titrée du monde et elle a remporté la Coupe du monde de la FIFA en 2006.	En termes de succès, l'équipe nationale de football italienne est la deuxième équipe nationale de football la plus réussie après l'Allemagne, qui a remporté la Coupe du monde de football de la FIFA 2006.
Hindi: इस हफ्ते की शुरुआत में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोगों की मौत हो गई और तीन और घायल हो गए. = French: Au début de cette semaine, l'accident d'un hélicoptère de la police a tué trois personnes et en a blessé trois autres. ### Hindi: साउथ शेटलैंड, जिसकी खोज 1819 में हुई थी, पर कई देशों ने दावा किया है और वहाँ सबसे ज़्यादा बेस बनाए गए हैं, जिनमें से 2020 में सोलह बेस सक्रिय हैं. = French:	Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et possèdent le plus grand nombre de stations de recherche et seize d'entre elles sont actives en 2020.	La région du Sud-Ouest, dont la découverte remonte à 1819, a fait l'objet de revendications de la part de plusieurs pays et abrite le plus grand nombre de bases, dont seize sont actives en 2020.
Hindi: चूंकि अंतर जिला बसें अक्सर भरी होती हैं, इसलिए कुछ दिन पहले टिकट खरीदना उचित होता है. = French: Les bus inter-districts sont souvent complets, aussi est-il conseillé d'acheter un ticket quelques jours à l'avance. ### Hindi: 1895 में, प्रथम चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, चिंग सरकार शिमोनोसेकी की संधि पर हस्ताक्षर करती है, जिसके द्वारा वह ताइवान की संप्रभुता जापान को सौंप देती है, जो 1945 तक द्वीप पर राज करता है। = French:	En 1895, après sa défaite lors de la première guerre sino-japonaise (1894–1895), le gouvernement Qing signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté de Taïwan au Japon, qui dirige alors l'île jusqu'en 1945.	En 1895, après la défaite de la première guerre sino-japonaise (1894-1895), le gouvernement de Ching signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté de Taïwan au Japon, qui règne sur l'île jusqu'en 1945.
Hindi: कुल 17,000 द्वीपों में से, इंडोनेशियाई भोजन एक व्यापक शब्द है, जो देश भर में पाए जाने वाले विभिन्न प्रकार के क्षेत्रीय व्यंजनों को अपने भीतर समाहित करता है। = French: L'Indonésie comptant 17 000 îles, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une grande variété de cuisines régionales présentes dans tout le pays. ### Hindi: डेल पोत्रो के पास दूसरे सेट की शुरुआत में एडवांटेज था, लेकिन 6-6 पर पहुँचने के बाद इसमें भी टाई ब्रेक की आवश्यकता थी. = French:	Malgré le net avantage de Del Potro pendant le deuxième set, il a fallu passer par un tie-break une fois que le score a atteint 6-6.	Le service de Rafael Nadal était en avantage au début de la deuxième manche, mais il a fallu un tie-break pour que le score atteigne 6-6.
Hindi: “जब ऐमी और मॅकॉर्ड (1998) ने वेबसाइटों पर दर्शकों की प्रतिक्रियाओं की जांच-पड़ताल की थी, तब “निजी भागीदारी” और “सतत संबंध” को भी प्रेरणा देने वाले नए पहलूओं के तौर पर पहचान हुई. = French: « L’implication personnelle » et « les relations continues » ont également été identifiées comme étant de nouveaux aspects motivationnels par Eighmey et McCord (1998) lorsqu’ils ont étudié les réactions du public vis-à-vis des sites internet. ### Hindi: प्राचीन रोमन भोजन में बाद की शताब्दियों में अमेरिका या एशिया से यूरोप आए खाद्य पदार्थ शामिल नहीं हो सकते थे. = French:	Les repas romains de l'Antiquité ne pouvaient pas inclure ces aliments d'origine américaine ou asiatique qui ont été introduits en Europe des siècles plus tard.	La nourriture romaine antique ne pouvait pas inclure de produits alimentaires venus d’Amérique ou d’Asie après les siècles qui ont suivi l’arrivée de ces continents en Europe.
Hindi: उन्होंने अफवाहों को “राजनीतिक बकवास और मूर्खतापूर्ण” कहा. = French: Il a qualifié les rumeurs de « bavardages et de bêtises politiques ». ### Hindi: जबकी हमारे माल के अस्सी प्रतिशत पर केंद्रीय अमेरिकन देशों द्वारा कर लगाया गया। फिर भी हम आपका इलाज करते हैं। = French:	Pourtant, 80 % de nos marchandises étaient taxées par des droits de douane dans les pays d’Amérique centrale. Nous vous soignons.	Alors que les États-Unis imposent 80 % de nos marchandises, nous vous soignons quand même.
Hindi: उन्होंने कहा “कि अब हमारे पास 4 महीने उम्र वाले चूहे हैं जिन्हें मधुमेह नहीं है जो मधुमेह के रोगी थे। ” = French: « Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté. ### Hindi: वे चालक को अधिक स्थिरता प्रदान करते हैं लेकिन एक चालक के पैरों के उनमें फँसने की सम्भावना के कारण सुरक्षा सम्बंधित चिंता हो सकती है। = French:	Ils offrent une plus grande stabilité à l'utilisateur, mais ils peuvent poser un problème de sécurité : en effet, les pieds de l'utilisateur peuvent y rester coincés.	« Elles offrent plus de stabilité au conducteur mais peuvent présenter un risque de coincement des pieds du conducteur », a déclaré un porte-parole de la société.
Hindi: डुवैल, जो विवाहित है और उसके दो वयस्क बच्चे हैं, उसने मिलर पर बड़ा असर नहीं किया, जिस से कहानी संबंधित है. = French: Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas fait bonne impression à Miller, à qui l’histoire a été relatée. ### Hindi: पुनः प्रवेश झटका सांस्कृतिक झटके की तुलना में जल्द ही आता है (हनीमून का दौर कम होता है),  यह लंबे समय तक रहता है, और अधिक गंभीर हो सकता है। = French:	Le choc de réinsertion se produit plus tôt que le choc culturel (la phase de lune de miel est moins longue), dure plus longtemps et peut être plus grave.	Le choc de réintégration est plus rapide que le choc culturel (la lune de miel est plus courte), il dure plus longtemps et peut être plus grave.
Hindi: श्रमिकों को अक्सर किसी भी निर्णय के लिए अपने वरिष्ठ अधिकारियों की मंजूरी लेनी चाहिए, और उनसे बिना किसी सवाल के अपने वरिष्ठों के निर्देशों का पालन करने की अपेक्षा की जाती है. = French: Les travailleurs doivent souvent obtenir l'accord de leurs supérieurs pour toute décision qu'ils prennent et sont censés obéir aux instructions de leurs supérieurs sans poser de questions. ### Hindi: बुधवार के आयोजन के बाद, कारपानेडो ने चैंपियनशिप में दो इंडिविज़ुअल रेस में हिस्सा लिया. = French:	À part l'événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles lors des Championnats.	Après la course de mercredi, Carpentier a participé à deux courses individuelles du championnat.
Hindi: यह शहर देश के बाकी शहरों से अलग है क्योंकि यह किसी अफ्रीकी शहर की बजाय अरब शहर लगता है. = French: La ville contraste fortement avec les cités du reste du pays, car elle possède un style davantage arabe qu'africain. ### Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French:	Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection.	Cette idée est venue de Chine, où la fleur de prunier est la fleur préférée.
Hindi: वे अमेरिकी स्ट्रीट औपनिवेशिक शासन को करों का भुगतान करने के लिए मजबूर कर रहे थे, जो कि व्यय का एक बड़ा हिस्सा और फिल स्ट्रीट सरकार द्वारा वॉल स्ट्रीट बैंकिंग घरों के माध्यम से फिलीपीन सरकार के नाम पर लगाए गए बॉन्ड पर ब्याज को धोखा देने के लिए था। = French: Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une grande partie des dépenses et des intérêts des obligations émises au nom du gouvernement philippin par les établissements bancaires de Wall Street. ### Hindi: वह अधिकारियों को अपनी काली ओल्ड्समोबाइल इंट्रीग की ओर ले गई जो 500 फीट की दूरी पर थी। = French:	Elle a dirigé les officiers vers son Oldsmobile Intrigue noire qui se trouvait à 500 pieds de là.	Il a conduit les officiers à ses vieux camions Oldsmobile Intrigue, qui étaient à 500 pieds de là.
Hindi: उनका सिंगापुर के उप-प्रधान मंत्री वोंग कान सेंग ने स्वागत किया और उन्होंने सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सिएन लूंग के साथ व्यापार और आतंकवाद के मामले पर बातचीत की. = French: Il a été accueilli par Wong Kan Seng, le vice-premier ministre de Singapour, et a discuté de commerce et de terrorisme avec Lee Hsien Loong, le Premier ministre de Singapour. ### Hindi: संक्रामक बीमारियां, या खतरनाक जानवर जो बल द्वारा लोगों को घायल या मार सकते हैं, आमतौर पर कीट नहीं माने जाते हैं। = French:	Les maladies infectieuses elles-mêmes, ou les animaux dangereux qui peuvent blesser ou tuer des personnes par la force, ne sont généralement pas considérés comme des parasites.	Les maladies infectieuses, ou les animaux dangereux qui peuvent blesser ou tuer les gens par la force, ne sont généralement pas considérés comme des insectes.
Hindi: हालांकि तीन लोग घर के अन्दर थे फिर भी जब कार टकराई तब किसी को भी चोट नहीं आई। = French: Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée. ### Hindi: उनके शोध से पता चला कि अगर हार्मोन को प्रभाव में लाया जाए तो यह बच्चे के भ्रूण के फेफड़ों की परिपक्वता को गति देगा. = French:	Ses recherches ont démontré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du bébé.	Leur recherche a montré que si l'hormone est stimulée, elle accélère la maturation des poumons du fœtus.
Hindi: उनकी दूसरी दौड़, विशाल स्लैलम, महिलाओं के समूह में 4: 41.30, 2: 11.60 मिनट के संयुक्त कार्यावधि के साथ पहले स्थान के फ़िनिशर ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोएश की तुलना में और 1: 09.02 मिनट हंगरी के नौवें स्थान के फ़िनिशर ग्नोगी दानी से दसवें स्थान पर धीमी गति से समाप्त हुई. = French: Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième. ### Hindi: शोध में पाया गया है कि महिलाओं में पुरुषों की तुलना में एमएस होने की संभावना दो गुना अधिक होती है। = French:	Des recherches ont montré que les femmes sont deux fois plus susceptibles d’avoir la sclérose en plaques que les hommes.	Les recherches ont montré que les femmes ont deux fois plus de chances de développer la maladie que les hommes.
Hindi: अंदरूनी विषाक्तता का तुरंत पता नहीं चलता है. इसके लक्षण सामान्य होते हैं जैसे कि उल्टी आना, इसलिए इसका तुरंत निदान नहीं किया जा सकता है. = French: Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé. ### Hindi: अंत में, कई ऐसी छोटी बिल्लियाँ (लूज़ पेट कैट्स सहित) हैं जो कीट, रोडंट्स, छिपकलियों और पक्षियों जैसे कई छोटे जीवों को खाती हैं. = French:	En outre, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats de compagnie en liberté) qui mangent les petites proies, bien plus nombreuses, comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.	Enfin, de nombreuses petites chattes (y compris les chats errants) mangent des insectes, des rongeurs, des araignées et des oiseaux, etc.
Hindi: दिखाए गए दृष्टिकोण हर कहीं उपलब्ध ज़्यादा विस्तृत जानकारी की तुलना में अक्सर सतही, सामान्य और अति-साधारण होते हैं. = French: Les opinions présentées sont souvent superficielles, générales et trop simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs. ### Hindi: यह वो समय था जब कॉन्स्टेंटिनोपल को हटाकर पेरिस को फैशन राजधानी का खिताब दिया गया था। = French:	C'est à cette époque que le titre de capitale de la mode fut transféré de Constantinople à Paris.	C'était l'époque où Constantinople était remplacée par Paris comme capitale de la mode.
Hindi: कोखमो घाटी - चिली में चढ़ाई की खास जगह है, जिसे दक्षिणी अमेरिका के योसेमाइट के नाम से भी जाना जाता है, यहाँ खड़ी चट्टानें और ग्रेनाइट की कई तरह की दीवारें हैं. = French: Vallée de Cochamó – La destination d'excellence pour l'escalade au Chili, connue comme le Yosemite d'Amérique du Sud, avec de nombreuses grandes parois et falaises granitiques différentes. ### Hindi: NPWS और ऑस्ट्रेलिया के स्पोर्टिंग शूटर्स एसोसिएशन (NSW) के बीच साझेदारी में टैलेंट हंटिंग शो के तहत काबिल स्वयंसेवकों की भर्ती की गई थी. = French:	Dans le cadre d’un partenariat entre NPWS et le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) inc., des bénévoles qualifiés ont été recrutés, dans le cadre du programme de chasse de la Sporting Shooters Association.	Le partenariat entre le NPWS et l'Association sportive des tireurs australiens (NSW) a permis de recruter des bénévoles qualifiés dans le cadre d'un concours de talents.
Hindi: सभी उम्र और पृष्ठभूमि वाले लोगों के लिए विमान में यात्रा करना एक डरावना अनुभव हो सकता है. खास कर, अगर उन्होंने पहले कभी हवाई यात्रा न की हो या फिर हवाई यात्रा के दौरान किसी दर्दनाक घटना का सामना करना पड़ा हो. = French: Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant. ### Hindi: इसे मंगलवार को काटना तय किया गया था, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के फ़ैसले के बाद इसे बचा लिया गया था. = French:	Il devait être abattu mardi, mais il a été sauvé suite à une décision d'urgence du tribunal.	Il était prévu de l'abattre mardi, mais une décision de justice d'urgence a permis de le sauver.
Hindi: हांगकांग द्वीप के शहरी विकास का ज्यादातर हिस्सा पुनः निर्मित भूमि पर उत्तरी तट के साथ अधिक रूप से भरा हुआ है। = French: La grande majorité du développement urbain de l’île de Hong Kong est concentrée sur les terre-pleins de la rive nord. ### Hindi: पुलिस ने कहा कि शव लगभग एक दिन पुराना है. = French:	La police a déclaré qu’il semblerait que le corps se trouvait là depuis un jour environ.	La police a déclaré que le corps était probablement vieux de plus d’une journée.
Hindi: हलडारश्वीक  गाँव से पास के एस्टूरॉय का द्वीप नज़र आता है और इसमें एक असाधारण अष्टकोणीय चर्च है। = French: Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle. ### Hindi: बच्चों और बुजुर्गों सहित छह बंधकों को जल्दी छोड़ दिया गया, और फिलिपिनो फोटोग्राफरों को भी। = French:	Six otages, dont des enfants et des personnes âgées, ont été libérés prématurément, tout comme les photographes philippins.	Les six otages, dont des enfants et des personnes âgées, ont été libérés rapidement, ainsi que les deux Philippins photographes.
Hindi: वाइल्डलाइफ़ हैबिटेंट्स के रूप में काम करने वाली रेती और तटों को बनाने के लिए गाद ज़रूरी थी. = French: Ce sédiment était nécessaire à la création de bancs de sable et de plages, qui servaient d’habitats à la faune. ### Hindi: पहले से बुकिंग करने से यात्री के मन में यह शांति रहती है कि कम से कम मंज़िल पर पहुँचने के बाद उसे आराम करने की जगह तो मिलेगी। = French:	La réservation à l'avance donne au voyageur la tranquillité d'esprit de savoir qu'il aura un endroit où dormir une fois arrivé à destination.	Le fait de réserver à l’avance permet au voyageur de se sentir en sécurité, car il sait qu’il aura au moins un endroit où se reposer en arrivant à destination.
Hindi: 1989 में उसने ब्रुक्स और ग्रोएनिंग के साथ द सिम्पसन को रचने में मदद की और वह शो की पहली राइटिंग टीम को नियुक्त करने के लिए उत्तरदायी था. = French: En 1989, il a participé à la création des Simpsons avec Brooks et Groening et a été responsable de l'embauche de la première équipe de scénaristes de la série. ### Hindi: वॉकिंग सफारी (जिसे “बुश वॉक”, “हाइकिंग सफारी” या “पैदल चलना” भी कहा जाता है) में कुछ दिनों या कई दिनों की हाइकिंग शामिल होती है. = French:	Un safari à pied (également appelé « marche en brousse », « safari pédestre » ou « footing ») consiste à faire de la randonnée, soit pendant quelques heures, soit pendant plusieurs jours.	La randonnée pédestre (appelée « Bush walk », « Hiking Safari » ou « randonnée pédestre ») comprend une ou plusieurs journées de marche.
Hindi: कोई भी यात्री युद्ध शेत्र घोषित देश की यात्रा की योजना बनाने वाले हो तो उन्हेो पेशेवर प्रशिक्षण प्राप्त करना चाहिए। = French: Quiconque envisage de se rendre dans un pays qui pourrait être considéré comme une zone de guerre devrait recevoir une formation professionnelle. ### Hindi: प्रदर्शन चालू होने के पाँच मिनट में हवा शुरू हो जाती है, लगभग एक मिनट बाद, हवा 70 किमी/घंटा तक पहुँच रही है... फिर बारिश आती है, लेकिन इतनी तेज़ और इतनी बड़ी बूँदें कि यह आपकी त्वचा को सुई की तरह चुभती है, फिर आकाश से ओले गिरते हैं, लोग घबराते हैं, चिल्लाते हैं और अफरातफरी मच जाती है। = French:	Cinq minutes après le début de l'exposition, un vent se met à souffler pour atteindre, environ une minute plus tard, la vitesse de 70km/h... puis la pluie arrive, mais si forte et si grosse qu'elle frappe votre peau comme une aiguille, puis la grêle tombe du ciel, les gens paniquent, crient et se roulent dessus.	Cinq minutes après le début de la démonstration, le vent se lève, environ une minute plus tard, le vent atteint 70 km/heure... puis la pluie arrive, mais si forte et si grosse gouttelettes que cela pique comme des aiguilles sur la peau, puis la grêle tombe du ciel, les gens sont effrayés, crient et le chaos s'installe.
Hindi: राष्ट्रीय तूफ़ान केंद्र (एनएचसी) का कहना है कि इस समय जैरी का ज़मीन को कोई खतरा नहीं है। = French: Le National Hurricane Center (NHC) affirme qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour les terres. ### Hindi: इन दस्तावेज़ों का सम्मान करने के लिए विदेशी सरकारों की इच्छा व्यापक रूप से परिवर्तशील जैसी ही है. = French:	La volonté des gouvernements étrangers d’honorer ces documents est tout aussi variable.	Les souhaits des gouvernements étrangers de respecter ces documents sont aussi variables que leur volonté de les honorer.
Hindi: वहीं दूसरी ओर, कई देशों में ठंडी और बर्फ़ भरी परिस्थितियां होना आम बात है, और ट्रैफ़िक पूरे साल ज़्यादातर बिना रुकावट चलता रहता है. = French: D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année. ### Hindi: उदाहरण के लिए, उनके पास ना तो मकई थी, न ही टमाटर, आलू, और कोकोआ था और किसी भी प्राचीन रोम वासी ने कभी भी टर्की नहीं चखा था। = French:	Par exemple, ils n'avaient pas de maïs, ni de tomates, ni de pommes de terre, ni de cacao, et aucun ancien Romain n'a jamais goûté de dinde.	Par exemple, ils n'avaient ni maïs, ni tomates, ni pommes de terre, ni cacao, et aucun Romain antique n'avait jamais goûté de dinde.
Hindi: दिखाए गए दृष्टिकोण हर कहीं उपलब्ध ज़्यादा विस्तृत जानकारी की तुलना में अक्सर सतही, सामान्य और अति-साधारण होते हैं. = French: Les opinions présentées sont souvent superficielles, générales et trop simplifiées par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs. ### Hindi: मुख्य आमेजन नदी 6,387 किमी (3,980 मील) लंबी है। इसमें हजारों छोटी नदियां मिलती हैं। = French:	Le bras principal du Fleuve Amazone est long de 6 387 km (3 980 miles). Il collecte l'eau des milliers de petites rivières.	La rivière principale, l'Amazone, mesure 6,387 km (3,980 miles) de long. Elle reçoit de nombreux affluents.
Hindi: उन्होंने डीएनए को रेडियोएक्टिव फॉस्फोरस के साथ विभोजी में करने या विभोजी के प्रोटीन को रेडियोधर्मी सल्फर के साथ चिह्नित करते हुए दो प्रयोग किए। = French: Ils ont mené deux expériences pour marquer soit l’ADN du phage avec un phosphore radioactif, soit la protéine du phage avec du soufre radioactif. ### Hindi: यूएसए जिमनास्टिक्स एक स्वतंत्र जाँच का समर्थन करता है जो इस बात पर प्रकाश डाल सकता है कि लैरी नासर के बचे लोगों द्वारा इतनी हिम्मत से बताए गए प्रपोर्शन का दुरुपयोग इतने लंबे समय तक चल सकता था और किसी भी आवश्यक और उचित परिवर्तन को अपना सकता है. = French:	USA Gymnastics soutient une enquête indépendante qui pourrait faire la lumière sur la façon dont l’abus de la proportion décrite si courageusement par les survivants de Larry Nassar a pu passer inaperçu pendant si longtemps et adopte tout changement nécessaire et approprié.	USA Gymnastics soutient une enquête indépendante qui pourrait éclairer sur la façon dont Larry Nassar a pu abuser de tant de jeunes filles pendant si longtemps et sur la façon dont il a pu échapper à toute forme de changement ou de réforme nécessaire et appropriée.
Hindi: तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध की शिक्षाओं पर आधारित है, लेकिन प्रेम के महायान मार्ग और भारतीय योग से बहुत सारी तकनीकों द्वारा इसे बढ़ाया गया. = French: Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais a été enrichi par le chemin de l'amour mahayana et par de nombreuses techniques du yoga indien. ### Hindi: बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाइवे पर पॉइंट मैरियन और फ़ेयरमोंट के बीच का हिस्सा गाड़ी चलाने की सबसे चुनौती भरी स्थितियाँ पैदा करता है, जहाँ रास्ता अक्सर सुनसान जंगल के बीच से होकर गुज़रता है. = French:	Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur l’autoroute Buffalo-Pittsburgh, passant fréquemment par des terrains isolés de l’arrière-pays.	La partie de la route de Buffalo-Pittsburgh entre Point Marion et Fairmount est la plus difficile à conduire, car elle passe souvent à travers une forêt isolée.
Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### Hindi: अक्टूबर में शुरू हुए व्यापक शासन विरोधी प्रदर्शनों के लिए आयोग का गठन मार्टेली की प्रतिक्रिया स्वरूप हुआ था. = French:	Cette commission a été la réponse de Martelly aux vastes protestations contre le régime qui ont commencé en octobre.	La commission a été créée en réponse aux manifestations de masse qui ont commencé en octobre contre le gouvernement.
Hindi: पहला ज्ञात परिवहन पैदल चलना था, इंसानों ने होमो इरेक्टस (यानी अपराइट मैन) के उद्भव के साथ बीस लाख साल पहले पैदल चलने की शुरुआत की थी. = French: Le tout premier moyen de locomotion était la marche : les humains se mirent à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'arrivée de l'Homo Erectus (« homme droit »). ### Hindi: निर्वाह कृषि केवल कृषक तथा उसके परिवार की आवश्यकताओं को पूरा करने और पर्याप्त भोजन उत्पादन के लिए की जाती है। = French:	L'agriculture de subsistance est une agriculture pratiquée pour produire suffisamment de nourriture pour répondre uniquement aux besoins de l'agriculteur et de sa famille.	L'agriculture vivrière est pratiquée par les agriculteurs et leur famille pour répondre à leurs besoins alimentaires et produire suffisamment de nourriture.
Hindi: इसके राज्यों के बीच कर कानूनों और शुल्कों को ओवरराइड करने का भी कोई अधिकार नहीं था. = French: Il n'avait pas non plus le pouvoir de déroger aux lois fiscales ni à celles sur les droits de douane entre les États. ### Hindi: कर्टिस कूपर, सेंट्रल मिसौरी विश्वविद्यालय में एक गणितज्ञ और कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर ने 25 जनवरी को अब तक की सबसे बड़ी ज्ञात प्राइम संख्या की खोज की है। = French:	Curtis Cooper, mathématicien et professeur d'informatique à la University of Central Missouri, a découvert le 25 janvier le plus grand nombre premier connu à ce jour.	Le mathématicien et professeur de sciences informatiques Curtis Cooper, de l'université du Missouri central, a découvert le plus grand nombre premier connu le 25 janvier.
Hindi: हम फोस्टर केयर सिस्टम को इन बच्चों के लिए एक सुरक्षित क्षेत्र मानते हैं। = French: Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants. ### Hindi: रविवार को देर शाम, यूनाइटेड स्टेट्स के राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रंप ने प्रेस सेक्रेटरी के ज़रिए दिए बयान में बताया कि यूएस सेना सीरिया को छोड़ने वाली है. = French:	Tard dimanche, le président des États-Unis Donald Trump, dans une déclaration faite par l'intermédiaire du secrétaire de presse, a annoncé que les troupes américaines allaient se retirer de la Syrie.	Dimanche soir, le président américain Donald Trump a annoncé par le biais d'un communiqué de presse que les États-Unis allaient se retirer de la Syrie.
Hindi: वे गुण जो किसी उप-संस्कृति को अलग बनाते हैं, जैसे कि भाषा, सौंदर्य, धर्म, राजनीति, यौन, भूगोल या कई सारे कारकों का मिश्रण हो सकते हैं. = French: Les critères qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieux, politiques, sexuels, géographiques ou une combinaison de facteurs. ### Hindi: सड़कों पर ज़्यादा दुर्घटना की वजह बहुत ज़्यादा कार ओनरशिप है, जिससे शरीर में हुई टूट-फूट को सुधारने के लिए हेल्थकेयर में नई तकनीकों के आविष्कार को बढ़ावा मिला है. = French:	La possession massive de voitures entraîne également une plus grande incidence des accidents sur les routes, ce qui conduit à l’invention de nouvelles techniques dans le domaine des soins de santé pour soigner les lésions corporelles.	Les accidents de la route sont plus nombreux à cause du nombre élevé de propriétaires de voitures, ce qui a favorisé l’invention de nouvelles techniques de soins de santé pour réparer les blessures corporelles.
Hindi: वहीं स्पेक्ट्रम का दूसरा सिरा, कोई व्यक्ति किसी ऐसे अपिरिचित व्यक्ति का रूप लेता है जिसे लगता है कि उसे टीम में सब कुछ बदल देना चाहिए और उसे अपने हिसाब से बनाना चाहिए. = French: À l'autre bout du spectre, l'un se transforme en un individu méconnaissable qui sent qu'il/elle doit changer tout ce que le groupe a créé jusqu'alors et faire les choses à sa manière. ### Hindi: यह पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैला है और इसमें 14 अलग-अलग इको ज़ोन हैं, जिनमें से हर एक में अलग-अलग वन्यजीवन है. = French:	La surface totale du parc est de 19 500 km², celle-ci est divisée en 14 écozones, abritant chacune une faune spécifique.	Ce parc s'étend sur 19 500 km2 et comprend 14 zones écologiques différentes, chacune abritant une faune différente.
Hindi: इसे तेज़ी से प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे चेक किए गए सामान के रूप में भेजना था। एयरलाइन के नियम उन्हें बिना यात्री के सामान भेजने की अनुमति नहीं देंगे, और यहीं पर आप काम आएँगे। = French: La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez. ### Hindi: आरोपियों के नाम बाबा कंजर, भूथा कंजर, रामप्रो कंजर, गाज़ा कंजर और विष्णु कंजर हैं। = French:	Les accusés s'appellent Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.	Les accusés sont Baba Kanjar, Bhau Kanjar, Rampro Kanjar, Gaja Kanjar et Vishnu Kanjar.
Hindi: अंतरिक्ष में उपग्रह को कॉल मिलता है और फिर इसे वापस नीचे, उसी समय परावर्तित करता है. = French: Le satellite reçoit l'appel dans l'espace puis le renvoie sur Terre, presque instantanément. ### Hindi: इससे पहले चीनी समाचार एजेंसी शिन्हुआ ने एक विमान के अपहरण की सूचना दी थी. = French:	L’agence de presse chinoise Xinhua a annoncé précédemment la nouvelle du détournement d'un avion.	La Chine avait auparavant annoncé qu'un avion avait été détourné.
Hindi: इसी तरह, पुरुषों के लिए घुटनों को ढँकने वाले ट्राउज़र पहनना ज़रूरी है. = French: De même que les hommes doivent porter un pantalon couvrant les genoux. ### Hindi: 2010 के संघीय चुनाव से पहले 1,400 लोगों ने मतदान किया, 2008 से जो लोग ऑस्ट्रेलिया के गणतंत्र बनने का विरोध करते हैं उनमें 8 प्रतिशत की वृद्धि हुई. = French:	Un sondage effectué auprès de 1 400 personnes avant les élections fédérales de 2010 a révélé que le nombre d'opposants à la transformation de l'Australie en république avait augmenté de 8 % depuis 2008.	En 2010, 1 400 personnes ont voté avant les élections fédérales, ce qui représente une augmentation de 8 % par rapport à 2008, année où les opposants à la république australienne ont augmenté de 8 %.
Hindi: मेडागास्कर सबसे बड़ा अपना खुद का वन्यजीवन वाला महाद्वीप है. = French: Madagascar est de loin le plus grand pays, et même un continent à lui tout seul, s'agissant de faune. ### Hindi: शेर प्राइड नामक बड़े समूहों में रहने वाली सबसे बड़ी सामाजिक बिल्लियाँ हैं. = French:	Les lions sont les chats les plus sociables, vivant en grands groupes appelés meutes.	Les lions vivent en groupes sociaux appelés prides, qui sont les plus grands parmi les félins.
Hindi: महाराजा और महारानी के ख़िलाफ़ चीखते-चिल्लाते लोगों की भीड़ से घिरी एक गाड़ी में सफर करते हुए वे लोग पेरिस वापस आए. = French: Dans un carrosse, ils sont rentrés à Paris entourés d’une foule de gens qui hurlent et crient des menaces contre le roi et la reine. ### Hindi: मेडिसिनेस सेंस फ्रोंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमन ने कहा: “अंगोला में महामारी फैलने की रफ़्तार अब तक के सबसे बुरे दौर में पहुँच गई है और वहाँ के हालात बहुत खराब हैं.” = French:	Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré : « L'Angola se dirige vers la pire épidémie jamais connue et la situation reste très mauvaise en Angola », a-t-il déclaré.	Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard VIRMAM, a déclaré: “L’épidémie en Angola est en train de prendre une ampleur sans précédent et la situation est très grave.”
Hindi: यह कई मामलों में रोगसूचक उपचार की तरह ही है। हालाँकि, अगर हम केवल अस्थायी समाधान नहीं चाहते हैं, तो हमें समस्याओं की जड़ को ढूँढ कर उन्हें निष्क्रिय करना चाहिए। = French: Dans de nombreux cas, il s’agit d’un traitement symptomatique. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devons trouver la racine des problèmes et les désactiver. ### Hindi: तथा, क्रांति के बाद व्यवसाय सभी पुरुष आवेदकों के लिए खुले थे जिसमें सबसे महत्त्वाकांक्षी और सफल होने वाले सफल हो सकते थे। = French:	Aussi, après la Révolution, les métiers furent ouverts à tous les candidats masculins, permettant aux plus ambitieux et aux plus talentueux de réussir.	Et, après la révolution, les affaires étaient ouvertes à tous les hommes, y compris les plus ambitieux et les plus chanceux qui pouvaient réussir.
Hindi: पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी ने कहा कि आरोपी ढके हुए चेहरे के साथ अदालत में पेश हुए थे. = French: Chandra Shekhar Solanki, commissaire de police, a déclaré que les personnes accusées avaient le visage dissimulé lorsqu'elles ont comparu devant le tribunal. ### Hindi: इस साल की शुरुआत में 53 साल के कुओमो ने अपना शासनकाल शुरू किया और पिछले महीने समलैंगिक विवाह को वैध बनाने वाले बिल पर हस्ताक्षर किए. = French:	Cuomo, 53 ans, a commencé son mandat de gouverneur au début de cette année et a signé le mois dernier un projet de loi légalisant le mariage entre personnes du même sexe.	En début d'année, le président de 53 ans a pris ses fonctions et a signé le mois dernier une loi légalisant le mariage homosexuel.
Hindi: मध्य युग के अंत में पश्चिमी यूरोप ने अपनी शैली विकसित करना शुरू कर दिया. धर्मयुद्ध के परिणामस्वरूप उस समय के सबसे बड़े विकास में से एक लोगों ने कपड़ों को बाँधने के लिए बटन का उपयोग करना शुरू किया = French: Au cours de la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. Un des plus grands progrès de l'époque, suite aux croisades, fut l'utilisation de boutons pour la fermeture des vêtements. ### Hindi: हांगकांग द्वीप के शहरी विकास का ज्यादातर हिस्सा पुनः निर्मित भूमि पर उत्तरी तट के साथ अधिक रूप से भरा हुआ है। = French:	La grande majorité du développement urbain de l’île de Hong Kong est concentrée sur les terre-pleins de la rive nord.	La plupart de la croissance urbaine de l'île de Hong Kong s'est faite sur des terres gagnées sur la mer, le long de la côte nord.
Hindi: साथ ही, r और rr का अलग-अलग तरीके से ही करें: caro का मतलब है प्रिय, जबकि carro का मतलब है रथ. = French: Veuillez également vous assurer de prononcer « r » et « rr » d’une manière distincte : « caro » signifie « cher », tandis que « carro » signifie « chariot ». ### Hindi: धूमकेतु अंग के साथ संभवतः पृथ्वी पर जल वितरण का स्रोत हो सकता है|” = French:	Les comètes ont peut-être été une source d'approvisionnement en eau pour la terre, ainsi qu'en matière organique qui peut former des protéines et favoriser la vie.	La comète à queue d’encre pourrait être la source de l’eau sur Terre.
Hindi: डिप्टी इंस्पेक्टर डी के आर्य ने कहा, “हमने स्विस महिला के साथ बलात्कार करने वाले पाँच लोगों को गिरफ्तार किया है और उनसे उस महिला का मोबाइल और लैपटॉप बरामद किया है”. = French: L'inspecteur général adjoint D.K. Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes pour avoir violé la ressortissante suisse, et nous avons récupéré son téléphone et son ordinateur portables. » ### Hindi: द्वीपों में मूल रूप से आए सभी जानवर यहाँ तैरकर, उड़कर या बहकर आए हैं. = French:	Tous les animaux qui sont arrivés sur ces îles l'ont fait à l'origine par les eaux, à la nage ou à bord d'objets flottants, ou par les airs.	Toutes les espèces animales qui sont arrivées sur les îles sont arrivées ici en nageant, en volant ou en flottant.
Hindi: समय के साथ, जैसे-जैसे नई आबादी नए माहौल में ढलती जाती है, वह भी दूसरी आबादी की तरह अनदेखी करना शुरू कर देती है. = French: Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population s'adapte à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population. ### Hindi: मौजूद लोगों की संख्या इतनी बड़ी थी कि सेंट पीटर्स स्क्वायर में अंतिम संस्कार के लिए हर किसी के लिए पहुँच पाना मुमकिन नहीं था. = French:	En raison du nombre important de personnes présentes, il n'a pas été possible pour tout le monde d'assister aux funérailles sur la place Saint-Pierre.	Le nombre de personnes présentes était si important que la place Saint-Pierre ne pouvait accueillir tout le monde pour les funérailles.
Hindi: सामान के ट्रांसपोर्ट के लिए जहाज़ों का इस्तेमाल करना समुद्रों के एक सिरे से दूसरे सिरे तक बड़ी मात्रा में लोगों और सामान को लाने और ले जाने का बहुत ज़्यादा प्रभावी तरीका है. = French: L'utilisation de navires pour le transport de marchandises est de loin le moyen le plus efficace pour déplacer de grandes quantités de personnes et de biens à travers les océans. ### Hindi: बच्चों को कई वजहों से फ़ॉस्टर केयर में रखा जाता है, जिनमें अनदेखी करना, बुरा बर्ताव करना, और यहां तक कि ज़बरदस्ती वसूली करना भी शामिल है. = French:	Les enfants sont placés dans des familles d’accueil pour des raisons très diverses qui vont de la négligence à la maltraitance, en passant par l’extorsion.	Les enfants sont placés en famille d'accueil pour de nombreuses raisons, y compris le délaissement, la maltraitance et même la traite.
Hindi: महिलाओं को यह बात समझ लेनी चाहिए कि सांस्कृतिक मतभेदों के कारण उन्हें उत्पीड़न का सामना करना पड़ सकता है और ऐसा हो सकता है कि उनका पीछा हो या फिर कोई उनकी बाँह ज़बरदस्ती पकड़ ले, इत्यादि। = French: Les femmes doivent réaliser que certaines différences culturelles peuvent entraîner des comportements qu'elles considèrent comme du harcèlement. Il est en effet courant qu'elles soient suivies, attrapées par le bras, etc. ### Hindi: मूल आबादी में किसी तरह का बदलाव नहीं हुआ है, अभी भी वह पहले की तरह ही अनुकूलता चाहते हैं. = French:	La population d'origine n'a pas changé du tout, elle a toujours besoin des mêmes adaptations.	La population locale n'a pas changé, elle veut toujours être accueillante.
Hindi: खारे पानी के मगरमच्छ समुद्र में आम तौर पर नहीं रहते हैं. ये अक्सर रॉकम्प्टन के उत्तर में नदी के मुहाने पर देखे जा सकते हैं. = French: Les crocodiles d’eau salée ne vivent pas activement dans l’océan, leur habitat principal se trouve dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton. ### Hindi: 1889 में यह बंदरगाह कुख्यात नौसैनिक गतिरोध का ठिकाना था उस समय जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन के सात जहाजों ने इस बंदरगाह से जाने से इनकार कर दिया था. = French:	Le port a été le site d’une impasse navale tristement célèbre en 1889, lorsque sept navires d’Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de quitter le port.	En 1889, le port a été le théâtre d’une célèbre impasse navale, lorsque sept navires de guerre allemands, américains et britanniques ont refusé de quitter le port.
Hindi: “दिन में ये आस-पास की सतहों से ज़्यादा ठंडी और रात में गर्म होती हैं. = French: « Ils sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit ». ### Hindi: बेशक इस परंपरा के पीछे ईसाई धर्मशास्त्र के स्पष्टीकरण दिए जाते हैं, लेकिन एक प्री-क्रिश्चयन स्प्रिंग और फ़र्टिलिटी रस्म भी हो सकती है. = French:	Il existe bien évidemment des explications théologiques chrétiennes pour cette tradition, mais il se pourrait bien qu’il s’agisse d’un rituel préchrétien de printemps et de fertilité.	« Il y a une explication chrétienne à cette tradition, mais il pourrait aussi s’agir d’un rite pré-chrétien de fertilité ».
Hindi: इसे अगले 40 सालों तक चलना था और यह असली में, छद्म सेनाओं द्वारा, अफ़्रीका से लेकर एशिया तक की युद्धभूमियों पर, अफ़गानिस्तान, क्यूबा और दूसरी कई जगहों पर होना था. = French: Elle allait durer pendant les 40 années suivantes et verrait des affrontements réels, par le biais d'armées de substitution, sur des champs de bataille aussi bien en Afrique qu'en Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans bien d'autres endroits. ### Hindi: सामुदायिक गुस्से के कारण उस साइट के लिए यौन विषय के बारे में एक नीति का मसौदा तैयार करने के लिए मौजूदा प्रयासों का नेतृत्व किया गया, जो लाखों खुले तौर पर लाइसेंस प्राप्त मीडिया को होस्ट करता है. = French:	Le mécontentement de la communauté a entraîné les efforts actuels visant à concevoir une politique relative au contenu à caractère sexuel du site qui héberge des millions de médias libres d’accès.	La colère de la communauté a conduit à la mise en place d'une politique de contenu à caractère sexuel pour le site, qui héberge des millions de médias ouvertement licenciés.
Hindi: दूरस्थ स्थानों में, सेल फ़ोन कवरेज नहीं होने से, एक सेटेलाइट फ़ोन आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है. = French: Dans les endroits reculés, sans réseau de téléphonie cellulaire, vous n'aurez peut-être pas d'autre choix que de recourir à la téléphonie par satellite. ### Hindi: टॉवर का शीर्ष देवता के लिए खास गर्भगृह था. = French:	Le sommet de la tour était un sanctuaire spécial pour le dieu.	La tour comportait un sanctuaire spécial pour la divinité au sommet.
Hindi: उत्तरी मैरिएनस इमरजेंसी प्रबंधन कार्यलय की ओर से कहा गया कि राष्ट्र में नुकसान की कोई सूचना प्राप्त नहीं हुई थी. = French: Le Bureau de gestion des urgences des îles Mariannes du Nord a déclaré qu'aucun dégât n'avait été signalé dans ce pays. ### Hindi: “हर बार जब हम इस पर अभ्यास करते थे, तो मैं अपने दिल से भावविभोर हो जाता था।” = French:	« J’ai été ému à chaque fois que nous avons fait une répétition sur ce sujet, du fond du cœur. »	“Chaque fois que nous faisions cet exercice, je me sentais ému jusqu'aux larmes.”
Hindi: अंतिम स्कोर एक अंक की जीत थी, 21 और 20, ऑल ब्लैक्स का 15 गेम लगातार जीतने का सिलसिला समाप्त हुआ । = French: Le match s'est joué à un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks. ### Hindi: हुन और प्राइस को 16 फरवरी को वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट में पेश होना है. = French:	Huhne et Pryce doivent comparaître devant la Magistrates Court de Westminster le 16 février.	Huna and Price will be presented to Westminster Magistrates Court on February 16.
Hindi: 4.2 से 3.9 मिलियन वर्ष पूर्व से आस्ट्रेलोपोपिथेकस जीवाश्मो में बाइपैडल विशेषज्ञत पाई जाती है हालांकि हो सकता है 7 मिलियन वर्ष पहले से सहेंथ्रोपस दो पैरों पर चल सकता था | = French: On trouve des spécialisations bipèdes dans les fossiles d’Australopithecus d’il y a 4,2 à 3,9 millions d’années, bien que le Sahelanthropus ait pu marcher sur deux jambes il y a déjà sept millions d’années. ### Hindi: यहाँ सूर्योदय देखने की कुछ जगहों पर ईस्टर की पूरी रात जागने की परंपरा है. = French:	Il est de tradition de passer la nuit de Pâques éveillé à un endroit à découvert pour voir le lever du soleil.	Il y a des endroits où l’on peut voir le lever du soleil à Pâques, et où l’on passe la nuit à veiller.
Hindi: अंदरूनी विषाक्तता का तुरंत पता नहीं चलता है. इसके लक्षण सामान्य होते हैं जैसे कि उल्टी आना, इसलिए इसका तुरंत निदान नहीं किया जा सकता है. = French: Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé. ### Hindi: परिभाषा में भौगोलिक अंतर है, जहाँ यूरोप के बजाय उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों पर आयु सीमा कम होगी. = French:	Les critères varient selon le lieu où l'on se trouve ; dans certaines parties du monde, comme en Amérique du Nord, la limite d'âge peut être inférieure à celle en vigueur en Europe.	La définition varie selon les pays, où les limites d'âge sont plus basses dans les pays du nord de l'Amérique que dans ceux d'Europe.
Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### Hindi: वैज्ञानिकों को यह समझने की उम्मीद है कि ग्रह कैसे बनते हैं, खासकर पृथ्वी कैसे बनी, चूँकि धूमकेतु पृथ्वी से बहुत पहले टकरा चुके थे. = French:	Les scientifiques espèrent comprendre comment les planètes se forment, et plus particulièrement comment la Terre s'est formée, puisque des comètes sont entrées en collision avec elle il y a longtemps.	Les scientifiques espèrent comprendre comment les planètes se forment, en particulier comment la Terre s'est formée, puisque les comètes ont frappé la Terre bien avant.
Hindi: वहीं स्पेक्ट्रम का दूसरा सिरा, कोई व्यक्ति किसी ऐसे अपिरिचित व्यक्ति का रूप लेता है जिसे लगता है कि उसे टीम में सब कुछ बदल देना चाहिए और उसे अपने हिसाब से बनाना चाहिए. = French: À l'autre bout du spectre, l'un se transforme en un individu méconnaissable qui sent qu'il/elle doit changer tout ce que le groupe a créé jusqu'alors et faire les choses à sa manière. ### Hindi: साई के साथ-साथ सभी संज्ञा शब्द हमेशा अंग्रेज़ी के बड़े अक्षर से ही शुरू होते हैं, भले ही वे वाक्य के बीच में ही क्यों न हों. = French:	Tous les noms, suivis du mot Sie qui signifie vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d’une phrase.	Les noms propres commençant par Sī, comme tous les autres noms propres, commencent toujours par une majuscule, même s'ils se trouvent au milieu d'une phrase.
Hindi: बाली में इस एजेंडे के अन्य विषयों में दुनिया के बचे हुए जंगलों को बचाने, और ऐसी तकनीकों का आदान प्रदान करना का विषय शामिल है जिससे कि विकासशील देशों को कम प्रदूषणकारी तरीकों से आगे बढ़ने में मदद मिले। = French: Parmi les autres sujets à l’ordre du jour à Bali figurent la sauvegarde des dernières forêts du monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à poursuivre leur croissance de manière moins polluante. ### Hindi: नाम्बियाई राष्ट्रपति और संसदीय चुनावों के अंतिम नतीजों से यह संकेत मिले हैं कि पदासीन राष्ट्रपति हिफ़िकेपून्ये पोहाम्बा बड़े अंतर से दोबारा चुने गए हैं. = French:	Les résultats définitifs des élections présidentielles et parlementaires namibiennes indiquent que le président sortant, Hifikepunye Pohamba, a été réélu par une large majorité.	Les résultats définitifs des élections présidentielles et parlementaires namibiennes donnent à penser que le président sortant Hifikepunye Pohamba a été réélu avec une large majorité.
Hindi: यह बीमारी सूअरों के कारण होती है, जो बाद में मच्छरों के माध्यम से मनुष्यों में आती है। = French: Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques. ### Hindi: ज़्यादा परंपरागत चर्चों में ईस्टर सप्ताहांत में शनिवार रात को ईस्टर विजिल का आयोजन किया जाता है, जिसमें लोग क्रिस के पुनर्जन्म का उत्सव मनाने के लिए आधी रात के समय उत्सव मनाना शुरू करते हैं. = French:	Les églises plus traditionnelles organisent souvent une veillée pascale le samedi soir pendant le week-end de Pâques, les congrégations faisant souvent irruption dans la fête au coup de minuit pour célébrer la résurrection du Christ.	Les églises plus traditionnelles célèbrent la veillée pascale le samedi soir, avec une célébration de la résurrection de Christ à minuit.
Hindi: वैज्ञानिकों का कहना है कि टकराव के कारण हुआ विस्फोट बड़े पैमाने पर हुआ था. = French: Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision a été massive. ### Hindi: हैतियन इंस्टीट्यूट फ़ॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी ने स्वतंत्र अध्ययनों का हवाला देते हुए सुझाव दिया है कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षा बटालियन अनजाने में हैती में बीमारी लेकर आई है. = French:	L'Institut haïtien pour la justice et la démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix de l'ONU a involontairement apporté la maladie à Haïti.	L'Institut haitien pour la justice et la démocratie a cité des études indépendantes suggérant que les troupes de maintien de la paix des Nations Unies ont apporté involontairement la maladie en Haïti.
Hindi: अगर आपने फ़िल्म नेशनल ट्रेज़र देखी है, तो आपको लगेगा कि स्वतंत्रता के घोषणा-पत्र के पीछे एक ख़ज़ाने का नक्शा लिखा गया था. = French: Si vous avez vu le film Benjamin Gates et le Trésor des Templiers, vous pensez peut-être qu'une carte au trésor a été dessinée au dos de la Déclaration d'indépendance. ### Hindi: महान पिरामिड फेरो खुफू के सम्मान में बनाया गया था, और कई छोटे पिरामिड, कब्र और मंदिरों का निर्माण खुफू की पत्नियों और परिवार के सदस्यों के सम्मान में किया गया था। = French:	La grande pyramide a été créée pour honorer le pharaon Khéops, et beaucoup de petites pyramides, tombes et temples ont été construits pour honorer ses femmes ainsi que les membres de sa famille.	Les pyramides de Gizeh ont été construites en l'honneur de Khufu, et plusieurs petites pyramides, tombes et temples ont été construits en l'honneur de ses épouses et de sa famille.
Hindi: अंदरूनी विषाक्तता का तुरंत पता नहीं चलता है. इसके लक्षण सामान्य होते हैं जैसे कि उल्टी आना, इसलिए इसका तुरंत निदान नहीं किया जा सकता है. = French: Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé. ### Hindi: पानी लेवे के ऊपर एक खंड में फ़ैल रहा है जिसकी चौड़ाई 100 फ़ीट है | = French:	L'eau se déverse sur la digue dans une section de 100 pieds de large.	Une section de 100 pieds de large se propage au-dessus du niveau de l'eau.
Hindi: आपिया समोआ की राजधानी है। यह शहर उपोलू द्वीप पर है और इसकी आबादी 40,000 से भी कम है। = French: Apia est la capitale des Samoa. La ville se trouve sur l'île d'Upolu et compte un peu moins de 40 000 habitants. ### Hindi: दुर्घटना के बाद, गिब्सन को अस्पताल पहुँचाया गया लेकिन कुछ ही समय बाद उनकी मृत्यु हो गई. = French:	Suite à l’accident, Gibson a été transporté à l’hôpital, mais a succombé immédiatement après.	Après l'accident, Gibson a été transporté à l'hôpital mais il est mort peu de temps après.
Hindi: कूरियर कंपनियों को सामान को जल्दी से और अच्छे तरीके से पहुंचाने के लिए भुगतान किया जाता है। अक्सर, व्यापारिक दस्तावेजों, व्यापारिक वस्तुओं या मरम्त के लिए प्रयोग किये जाने वाले स्पेयर पार्ट्स को समय से पहुँचाने में बहुत महत्वपूर्ण भूमिका होती है। = French: Les sociétés de transport sont bien rémunérées pour effectuer des livraisons rapides. Bien souvent, dans le cadre d'une réparation urgente, la question des délais est cruciale pour les documents, les marchandises ou les pièces de rechange qui s'y rapportent. ### Hindi: डस्टिन “गोल्डस्ट” रनअल्स ने टिप्पणी की कि “लूना मेरे जैसी ही अजीब थी...शायद मुझसे भी अधिक...उसे प्यार करता हूँ और उसकी याद आएगी...आशा है कि वह एक बेहतर जगह में है।” = French:	Dustin « Goldust » Runnels a commenté que « Luna était aussi bizarre que moi… voire même encore plus… je l'aime et elle va me manquer… j'espère qu'elle repose dans un meilleur endroit. »	L'acteur Dustin “Golden” Runnels a commenté : “Lucifer était comme moi...peut-être même plus...je l'aimais et je pense à lui...j'espère qu'il est dans un meilleur endroit.”
Hindi: उनके पैरों में पपड़ियाँ और पंजे हैं, वे अंडे देते हैं, और वे किसी टी-रेक्स की तरह अपने दो पीछे वाले पैरों पर चलते हैं. = French: Ils ont des pattes recouvertes d'écailles et pourvues de griffes, ils pondent des œufs et marchent sur leurs deux pattes arrière comme des T-Rex. ### Hindi: यह कहते हुए कि वे चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार पर बनाए जाएँगे, उन्होंने कटौती के लिए कोई आँकड़ा निर्धारित नहीं किया. = French:	Il n'a pas chiffré ces réductions, disant qu'elles seront basées sur la production économique chinoise.	En disant qu'ils seraient construits sur la base de la production économique chinoise, ils n'ont pas fixé de chiffre pour les coupes.
Hindi: द्वीपों में मूल रूप से आए सभी जानवर यहाँ तैरकर, उड़कर या बहकर आए हैं. = French: Tous les animaux qui sont arrivés sur ces îles l'ont fait à l'origine par les eaux, à la nage ou à bord d'objets flottants, ou par les airs. ### Hindi: कृपया याद रखें कि आप एक तरह से एक सामूहिक कब्र स्थल पर जा रहे हैं, साथ ही साथ एक ऐसा स्थल भी जिसका दुनिया की आबादी के एक महत्वपूर्ण हिस्से के हिसाब से असंख्य अर्थ हैं। = French:	N'oubliez pas que vous visitez essentiellement un charnier, ainsi qu'un site qui a une signification presque incalculable pour une partie importante de la population mondiale.	Souvenez-vous que vous allez sur un site qui est à la fois un cimetière collectif et un lieu qui a une signification pour une part importante de la population mondiale.
Hindi: कुछ लोगों ये सोचते थे की कि वह सही था लेकिन बहुत से लोग इसके विपरीत मानते थे; की सौर मंडल सूर्य (और यहां तक कि अन्य सितारों) सहित पृथ्वी के चारों और चक्कर लगता था । = French: Certains pensaient qu’il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles). ### Hindi: आर्मंड वर्सास ने कहा, मैंने अपनी बहन और उसकी दोस्त को खो दिया, और रास्ते में व्हीलचेयर में दो दिव्यांग लोग थे, और लोग उनपर उछल रहे थे और उन्हें धक्का दे रहे थे”। = French:	J'ai perdu ma sœur et son amie, et sur mon chemin, il y avait deux personnes handicapées en fauteuil roulant, des gens qui ne faisaient que sauter et les pousser », a déclaré Armand Versace.	Armand Vassal a déclaré : « J’ai perdu ma sœur et son amie, et sur le chemin, il y avait deux handicapés dans des fauteuils roulants, et les gens les poussaient et les bousculaient ».
Hindi: कार्यस्थल सामंजस्य महत्वपूर्ण होता है, जो व्यक्तिगत उपलब्धियों की प्रशंसा की बजाय सामूहिक प्रयास पर ज़ोर देता है. = French: L’harmonie au lieu de travail est cruciale, car elle met l’accent sur l’effort collectif plutôt que de faire l’éloge des réalisations individuelles. ### Hindi: नींद की रुकावट आपके सामान्य नींद की अवधि के दौरान आपको जगाने की प्रक्रिया है और थोड़े समय बाद (10-60 मिनट) यह चली जाती है । = French:	L'interruption du sommeil est le processus qui consiste en l'éveil intentionnel durant votre période de sommeil et l'assoupissement peu de temps après (de 10 à 60 minutes).	Les troubles du sommeil sont un processus qui vous réveille pendant votre sommeil normal et qui disparaît après une courte période (10 à 60 minutes).
Hindi: पूरी तरह से गैर-मानवीय जानवरों पर ढोकर लाए जाने के बाद, जंगली बच्चा करीब-करीब वैसा ही बर्ताव (शारीरिक सीमाओं के भीतर) करते हैं जैसा खास-देखभाल वाले जानवर करते हैं, जैसे कि इंसानों से डर या बेपरवाही. = French: Lorsqu'ils sont entièrement élevés par des espèces non humaines, les enfants sauvages affichent des comportements (dans les limites de leurs dispositions physiques) presque identiques à ceux des animaux qui les ont élevés, tels que la peur ou l'indifférence envers les humains. ### Hindi: उत्तर की ओर के बड़े क्षेत्र में आबादी बहुत ही कम है और कुछ इलाकों में तो लगभग कोई इंसानी आबादी नहीं है. = French:	De grandes zones plus au nord sont assez peu peuplées et certaines sont presque inhabitées à l'état sauvage.	La grande partie du nord est très peu peuplée et dans certaines régions, il n'y a presque pas de population humaine.
Hindi: किसी बाइनरी संख्या में दो में से एक ही मान हो सकता है, यानी 0 या 1, और इन संख्याओं को ही बाइनरी अंक - या कंप्यूटर की शब्दावली में बिट कहा जाता है. = French: Un nombre binaire ne peut avoir qu’une seule de deux valeurs : 0 ou 1. Ces nombres sont appelés des chiffres binaires, ou bits pour utiliser le jargon informatique. ### Hindi: उत्तर में हेब्रोन जाने वाली भी कुछ बसें हैं, जो बाइबिल के कुलपतियों अब्राहम, आइसैक, जैकब और उनकी पत्नियों का पारंपरिक समाधि स्थल है। = French:	Il y a aussi quelques bus qui se rendent au nord à Hébron, le lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques, Abraham, Isaac, Jacob et leurs épouses.	Il y a aussi des bus qui vont à Hébron, où se trouvent les tombes des quatre premiers patriarches bibliques, Abraham, Isaac, Jacob et leurs épouses.
Hindi: यह आम बात हो गई, लेकिन लोहे वाहनों के लकड़ी के पहियों पर अधिक घिसन करते थे। = French: Cela est devenu une pratique courante, mais le fer a causé plus d'usure sur les roues en bois des wagons. ### Hindi: शो में मूल रूप से पूर्वी टैक्सास के स्थानीय शौकिया वॉइस एक्टर्स को शामिल किया गया है. = French:	À l'origine, l'émission mettait en scène des comédiens de doublage amateurs, originaires de l'est du Texas.	La série a initialement inclus des amateurs locaux de la voix de l'Est du Texas.
Hindi: पौधे फ़ोटोसिंथेसिस द्वारा सूर्य से अपना भोजन बनाते हैं. वह छाया भी देते हैं. = French: Les plantes produisent leur nourriture à l'aide du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l’ombre. ### Hindi: पूरी तरह से गैर-मानवीय जानवरों पर ढोकर लाए जाने के बाद, जंगली बच्चा करीब-करीब वैसा ही बर्ताव (शारीरिक सीमाओं के भीतर) करते हैं जैसा खास-देखभाल वाले जानवर करते हैं, जैसे कि इंसानों से डर या बेपरवाही. = French:	Lorsqu'ils sont entièrement élevés par des espèces non humaines, les enfants sauvages affichent des comportements (dans les limites de leurs dispositions physiques) presque identiques à ceux des animaux qui les ont élevés, tels que la peur ou l'indifférence envers les humains.	Les animaux sauvages, après avoir été transportés sur de longues distances, se comportent (dans les limites de leurs capacités physiques) comme les animaux domestiques, par exemple en ayant peur des humains ou en les ignorant.
Hindi: यह मुझे समझ में नहीं आया; यह निश्चित रूप से उचित नहीं था। = French: Cela ne me semblait pas logique ; ce n'était certainement pas juste. ### Hindi: नौका विहार फिनलैंड में एक राष्ट्रीय शगल है, हर सात या आठ लोगों पर एक नाव है। = French:	La navigation de plaisance est un passe-temps national en Finlande, à raison d'un bateau pour sept ou huit personnes.	La navigation de plaisance est une passion nationale en Finlande, il y a un bateau pour sept ou huit personnes.
Hindi: जिस समय घटनाएँ हुई उसके युग को सामान्य रूप से यूरोप के इतिहास में 11वीं, 12वीं और 13वीं सदी (AD 1000-1300) में यूरोपियन इतिहास के उच्च मध्य युग की अवधि के रूप में बताया जाता है. = French: Ces événements ont eu lieu dans la période généralement considérée comme le Haut Moyen Âge – période de l'histoire en Europe courant du XIe au XIIIe siècle (1000-1300). ### Hindi: साथ ही, r और rr का अलग-अलग तरीके से ही करें: caro का मतलब है प्रिय, जबकि carro का मतलब है रथ. = French:	Veuillez également vous assurer de prononcer « r » et « rr » d’une manière distincte : « caro » signifie « cher », tandis que « carro » signifie « chariot ».	De même, r et rr se prononcent différemment: caro signifie « cher », tandis que carro signifie « char ».
Hindi: 1994 में, इस संघर्ष की वजह से पूर्वी माल्डोवा में ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के निर्माण घोषणा हुई, जिसकी अपनी सरकार और मुद्रा है लेकिन इसे संयुक्त राष्ट्र के किसी भी सदस्य देश ने मान्यता नहीं दी. = French: En 1994, ce conflit a débouché sur la création de la république autoproclamée de Transnistrie en Moldavie orientale, dotée de son propre gouvernement et de sa propre monnaie, mais reconnue par aucun pays membre des Nations Unies. ### Hindi: कार्यवाहक प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड ने 2010 के संघीय चुनाव के कैंपेन के दौरान दावा किया कि वह मानती हैं कि रानी एलिजाबेथ द्वितीय के शासनकाल के अंत में ऑस्ट्रेलिया को एक गणतंत्र बनना चाहिए. = French:	La première ministre intérimaire Julia Gillard a déclaré pendant la campagne des élections fédérales de 2010 qu'elle pensait que l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Elizabeth II.	La Première ministre par intérim Julia Gillard a affirmé en 2010 que, selon elle, l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Elizabeth II.
Hindi: इंटरनेट पर यह खोज 'शत्रुतापूर्ण पर्यावरण पाठ्यक्रम' के लिए अक्सर आपको एक स्थानीय कंपनी का पता प्रदान करेगी। = French: Une recherche sur internet de « Cours en environnement hostile » fournira probablement l'adresse d'une entreprise locale. ### Hindi: कोखमो घाटी - चिली में चढ़ाई की खास जगह है, जिसे दक्षिणी अमेरिका के योसेमाइट के नाम से भी जाना जाता है, यहाँ खड़ी चट्टानें और ग्रेनाइट की कई तरह की दीवारें हैं. = French:	Vallée de Cochamó – La destination d'excellence pour l'escalade au Chili, connue comme le Yosemite d'Amérique du Sud, avec de nombreuses grandes parois et falaises granitiques différentes.	Les falaises de Cormot, en Chili, sont un endroit particulier pour l'escalade, connu sous le nom de Yosemite du Sud, avec ses nombreuses parois de granit et de grès.
Hindi: हालाँकि, लगभग रातों-रात इन योजनाओं को तब बनाया गया था जब सोवियत की यूनियन रेड आर्मी के 800,000 से ज़्यादा सैनिकों ने पोलैंड के पूर्वी क्षेत्रों पर हमला करने के बाद प्रवेश करते हुए बेलारूसी और यूक्रेनी मोर्चे खड़े कर दिए थे. उन्होंने यह रिगा शांति संधि, द सोवियत-पॉलिश नॉन-एग्रेशन पैक्ट और अन्य अंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय और बहुपक्षीय दोनों तरह की संधियों का उल्लंघन करते हुए किया था. = French: Mais ces plans sont devenus obsolètes presque du jour au lendemain, quand plus de 800 000 soldats de l’Armée rouge de l’Union soviétique sont arrivés et ont créé le front biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions est de la Pologne, violant ainsi le Traité de Paix de Riga, le pacte de non-agression soviéto-polonais, ainsi que d’autres traités internationaux, qu’ils soient bilatéraux ou multilatéraux. ### Hindi: कई जर्मन बेक्ड सामानों में बादाम, अखरोट और दूसरे पेड़ों की गिरी शामिल हैं. लोकप्रिय केक अक्सर विशेष रूप से स्ट्रॉन्ग कॉफ़ी के साथ अच्छे लगते हैं. = French:	De nombreux produits de boulangerie allemands contiennent également des amandes, des noisettes et d’autres noix. Les gâteaux populaires se marient souvent particulièrement bien avec une tasse de café serré.	De nombreux produits allemands sont à base de noix, de noisettes et d’autres fruits à coque. Les gâteaux sont souvent particulièrement bons avec un café fort.
Hindi: इसके उदाहरणों में नियंत्रण, नियोजन और समय निर्धारण, ग्राहक के निदान और सवालों के जवाब देने के साथ ही हाथ से लिखे होने की पहचान करना, बोली और चेहरा शामिल है. = French: Parmi les exemples figurent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité à répondre aux diagnostics et aux questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture, de la voix et du visage. ### Hindi: बुश प्रवक्ता गॉर्डन जॉन्ड्रो ने उत्तरी कोरिया की प्रतिज्ञा को “कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापित किए जा सकने वाले डिन्यूक्लियराइज़ेशन को पाने की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम” बताया. = French:	Le porte-parole de Bush, Gordon Johndroe, a qualifié la promesse de la Corée du Nord « d'étape majeure vers l'objectif de la dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne ».	Le porte-parole de la Maison Blanche, Gordon Johndroe, a qualifié les promesses nord-coréennes de « un pas important vers la dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne ».
Hindi: बाली में इस एजेंडे के अन्य विषयों में दुनिया के बचे हुए जंगलों को बचाने, और ऐसी तकनीकों का आदान प्रदान करना का विषय शामिल है जिससे कि विकासशील देशों को कम प्रदूषणकारी तरीकों से आगे बढ़ने में मदद मिले। = French: Parmi les autres sujets à l’ordre du jour à Bali figurent la sauvegarde des dernières forêts du monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à poursuivre leur croissance de manière moins polluante. ### Hindi: इस बर्ताव से कभी-कभी लीडर और बाकी टीम के बीच दरारें पैदा हो जाती हैं. = French:	Ce comportement entraîne souvent des dissensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe.	Cette attitude peut parfois créer des fissures entre le leader et le reste de l’équipe.
Hindi: इन दोनों टावर की ऊँचाई 83 मीटर है. इनकी लंबाई 378 मीटर है और इनमें 3.50 मीटर चौड़ी दो लेन हैं. = French: Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres ; il est long de 378 mètres et possède deux voies de 3,50 m de large. ### Hindi: शिखरों में चोटियों से सांसों को रोक देने वाले नज़ारे दिखाई देते हैं. दुनिया भर के पर्वतारोही इसकी दीवारों की अंतहीन संभावनाओं के बीच लगातार नए-नए रास्ते बना रहे हैं. = French:	Du haut des sommets, les panoramas sur les montagnes sont imprenables. Les alpinistes du monde entier ne cessent de découvrir de nouveaux chemins praticables sur les pentes, où les possibilités sont illimitées.	Les sommets offrent des vues à couper le souffle. Les alpinistes du monde entier continuent de tracer de nouvelles voies sur les parois sans fin de la montagne.
Hindi: खराब मौसम और कठोर इलाकेे में दुर्घटना स्थल की तलाश के प्रयास किए जा रहे हैं। = French: Les efforts visant à trouver le lieu de l’accident sont restreints par des intempéries et le terrain accidenté. ### Hindi: लेकिन उन पक्षियों के बारे में बहुत सी चीजें हैं जो अभी भी डायनासोर जैसे दिखते हैं। = French:	Mais il y a beaucoup de choses sur les oiseaux qui ressemblent encore à un dinosaure.	Mais il y a beaucoup de choses à propos des oiseaux qui ressemblent encore à des dinosaures.
Hindi: इटली के कई अन्य शहरों और दुनिया के बाकी हिस्सों में, खासकर पोलैंड में, इस तरह के सेटअप बनाए गए थे, जिन्हें बड़ी संख्या में लोगों ने देखा था। = French: Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, en particulier en Pologne, des installations similaires ont été réalisées et ont été vues par un grand nombre de personnes. ### Hindi: सबसे नज़दीकी सिरे पर क्रस्ट की मोटाई करीब 70 किलोमीटर है और सबसे दूर के सिरे पर यह 100 किलोमीटर है. = French:	L'épaisseur de la croûte est d'environ 70 km sur la face visible et 100 km sur la face cachée.	La croûte la plus proche de la pointe a une épaisseur d'environ 70 kilomètres et la plus éloignée de 100 kilomètres.
Hindi: टूर्नामेंटों की खबरों के लिए और पोलो मैचों के लिए टिकट खरीदने के लिए, एसोसिएशन अर्जेंटीना दे पोलो को देखें। = French: Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo. ### Hindi: अगर मित्र राष्ट्र विफल हो जाते, तो जर्मनी शायद ब्रिटेन को पराजित कर देता क्योंकि उसके पास शेष यूरोप था. = French:	Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'a fait pour le reste de l'Europe.	Si les Alliés avaient échoué, l’Allemagne aurait probablement vaincu le Royaume-Uni parce qu’elle avait le reste de l’Europe.
Hindi: अंत में, कई ऐसी छोटी बिल्लियाँ (लूज़ पेट कैट्स सहित) हैं जो कीट, रोडंट्स, छिपकलियों और पक्षियों जैसे कई छोटे जीवों को खाती हैं. = French: En outre, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats de compagnie en liberté) qui mangent les petites proies, bien plus nombreuses, comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux. ### Hindi: इसके अलावा, यह हर राजवंशों में राज्यों के बंटवारे को लेकर अस्थिरता का दौर था. इसी काल में तीन राज्यों के बंटवारे को लेकर हान और जिन राजवंशों के बीच 60 वर्षों तक चला संघर्ष काफ़ी मशहूर है. = French:	Entre chaque dynastie, il y a également eu un âge instable de provinces divisées. La plus connue de ces périodes est l’époque des Trois Royaumes qui s’est déroulée pendant 60 ans entre la dynastie Han et la dynastie Jin.	En outre, il y avait une période d'instabilité politique dans chaque dynastie, ce qui a conduit à la division des États. La lutte de 60 ans entre les dynasties Han et Jin pour la division de trois États est très célèbre.
Hindi: रोम में अलग-अलग जगहों पर कई बड़े टेलीविज़न स्क्रीन लगाए गए ताकि लोग समारोह देख सकें. = French: Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à différents endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie. ### Hindi: फ्लूक ने लिखा है कि कुछ लोगों ने महिलाओं द्वारा महिलाओं के स्वास्थ्य के बारे में बुलवाने का प्रयास किया जिसमें वे असफल रहे। = French:	Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de parler de leur santé ont échoué.	Foulque a écrit que certains ont essayé de faire venir les femmes à la santé des femmes, mais ils ont échoué.
Hindi: आम तौर पर सैटेलाइट फोन को मोबाइल फोन के स्थान पर उपयोग नहीं किया जा सकता है, क्योंकि सैटेलाइट फोन से कॉल करने के लिए आपको उपग्रह की रेखा पर घर के बाहर रहना पड़ेगा। = French: Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone portable, car il faut être à l'extérieur et avoir une vue dégagée sur le satellite pour passer un appel. ### Hindi: हर्शे और चेज़ ने अपने डीएनए को एक जीवाणु में डालने के लिए फेज या वायरस का इस्तेमाल किया. = French:	Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou des virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie.	Les chercheurs de Hershey et Chase ont utilisé un virus ou une bactérie pour introduire leur ADN dans une cellule.
Hindi: इसी तरह से, शेंगेन का वीज़ा होने पर, आपको शेंगेन सदस्य देशों के लिए अलग-अलग वीज़ा का आवदेन नहीं देना पड़ता है, जिससे समय, पैसे और कागज़ी कार्रवाई की बचत होती है. = French: De même, en ayant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de demander séparément un visa pour chacun des pays membres de l'espace, ce qui permet d'économiser du temps, de l'argent et des formalités administratives. ### Hindi: एक विश्लेषक के अनुसार बिश्केक अराजकता में जा रहा है, क्योंकि लोगों के झुंड सड़कों पर दुकानें लूट रहे हैं. = French:	Un observateur a décrit Bichkek comme étant en train de sombrer dans un état d’« anarchie », tandis que la population se déplaçait en bandes dans les rues et pillait les magasins de biens de consommation.	Selon un analyste, Bishkek est en train de sombrer dans le chaos, car des foules de gens pillent les magasins sur les trottoirs.
Hindi: एक रिपोर्ट मे बताया गया है कि इस क्षेत्र 9400 घर पानी की कमी से जूझ रहे है और लगभग 100 बिजली की कमी से । = French: On signale qu'environ 9 400 habitations de la région sont privées d'eau, et qu'environ 100 sont privées d'électricité. ### Hindi: हालाँकि, यह सस्ता नहीं है: एक नियम के रूप में, आप बिज़नस के लिए सामान्य इकॉनमी भाड़े का चार गुना तक और प्रथम श्रेणी के लिए ग्यारह गुना तक भुगतान करने की उम्मीद कर सकते हैं! = French:	Cependant, cela n'est pas peu cher : en règle générale, vous pouvez vous attendre à payer jusqu'à quatre fois le tarif économique normal pour la classe affaire, et onze fois pour la première classe !	Cependant, ce n'est pas donné: en règle générale, vous pouvez vous attendre à payer le loyer d'un bureau ordinaire quatre fois plus cher et celui d'un bureau de première classe onze fois plus cher!
Hindi: रणनीति महत्वपूर्ण सैन्य और असैन्य आपूर्ति को काटते हुए प्रभावी साबित हुई, हालाँकि इस नाकाबंदी ने पिछले दो शताब्दियों के कई अंतरराष्ट्रीय समझौतों द्वारा आमतौर पर स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन किया। = French: Cette stratégie s'est avérée efficace, coupant les approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté et codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles. ### Hindi: अभी दो हफ़्ते पहले ही इस ट्रॉफ़ी को अपने नाम कर चुकी 'ऑल ब्लैक्स' टीम का यह फ़ाइनल मैच था. = French:	C’était le dernier match des All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines.	La finale de la Coupe du monde de football féminin, remportée par les Bleues il y a deux semaines, était le match de la finale.
Hindi: 1989 में उसने ब्रुक्स और ग्रोएनिंग के साथ द सिम्पसन को रचने में मदद की और वह शो की पहली राइटिंग टीम को नियुक्त करने के लिए उत्तरदायी था. = French: En 1989, il a participé à la création des Simpsons avec Brooks et Groening et a été responsable de l'embauche de la première équipe de scénaristes de la série. ### Hindi: जर्नल साइंस में गुरूवार को प्रकाशित एक अध्ययन ने इक्वाडोरियन गैलापागोस आइलैंड पर एक नई पक्षी प्रजाति के निर्माण की सूचना दी. = French:	Une étude publiée jeudi dans la revue Science a fait état de la genèse d'une nouvelle espèce d'oiseau dans les îles Galápagos équatoriennes.	Une étude publiée jeudi dans la revue Science a annoncé la création d'un nouveau genre d'oiseaux sur l'île équatorienne de Galapagos.
Hindi: वैज्ञानिक यह निष्कर्ष निकालने में सक्षम थे कि काला पदार्थ अन्य काले पदार्थ को उसी तरह प्रभावित करता है जिस तरह से आम पदार्थ करता है। = French: Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière normale. ### Hindi: एक और अंतर यह था कि जहाँ गरीब लोग और महिला कुर्सियों पर बैठकर खाना खाते थे, वहीं अमीर लोग मिलजुल कर दावतें करना पसंद करते थे और भोजन करते वक्त वे मौज मस्ती करते थे. = French:	Autre différence : alors que les pauvres et la femme mangeaient leur nourriture en étant assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se reposaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leur repas.	Une autre différence était que les pauvres et les femmes mangeaient sur des chaises, tandis que les riches préféraient les banquets et mangeaient en s'amusant.
Hindi: 1000 पाउंड से ज़्यादा वज़नी और करीब 17,500 मील प्रति घंटा की रफ़्तार से उड़ रहे दोनों सैटेलाइट धरती से 491 मील की ऊँचाई पर टकरा गए. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### Hindi: टूर्नामेंटों की खबरों के लिए और पोलो मैचों के लिए टिकट खरीदने के लिए, एसोसिएशन अर्जेंटीना दे पोलो को देखें। = French:	Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo.	Pour les informations sur les tournois et les billets pour les matchs de polo, visitez l'Association Argentine de Polo.
Hindi: ज़्यादातर जिलों में छोटी जापानी कोस्टर बसें चलती हैं जो आरामदायक और मज़बूत होती हैं. = French: La plupart des districts sont desservis par de petits caboteurs japonais, qui sont confortables et robustes. ### Hindi: प्लॉटिंग एनालिसिस का परिणाम पब्लिक वेबसाइट पर पोस्ट करना होगा. = French:	Le résultat de l'analyse du tracé sera publié sur un site Web public.	Le résultat de l'analyse de la parcelle doit être publié sur le site Web public.
Hindi: जैसा कि परीक्षण की निगरानी की गई थी और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया गया था, उसी तरह पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाज़ों की रेंजरों द्वारा बारीकी से निगरानी की जानी थी. = French: Les tireurs de l’essai supplémentaire de lutte contre les parasites devaient être étroitement surveillés par des rangers, car l’essai était contrôlé et son efficacité évaluée. ### Hindi: इसे तेज़ी से प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे चेक किए गए सामान के रूप में भेजना था। एयरलाइन के नियम उन्हें बिना यात्री के सामान भेजने की अनुमति नहीं देंगे, और यहीं पर आप काम आएँगे। = French:	La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez.	La seule façon de l’obtenir rapidement est de l’envoyer comme fret. Les règles de la compagnie aérienne ne leur permettent pas d’envoyer de la marchandise sans passager, et c’est là que vous intervenez.
Hindi: यह आज भी बनाया जाता है, लेकिन इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि इसका अभिमुखता अनुपात डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर प्रारूपों द्वारा विरासत में मिला है. = French: C'est encore fabriqué aujourd'hui, mais ce qui importe est que son format d'image est hérité du format du capteur photographique des caméras numériques. ### Hindi: अभी कोई यह नहीं सोच सकता की कुछ नया आने से कीबोर्ड क्या बन जायेगा | = French:	On ne peut que se demander ce que le clavier deviendra quand la prochaine nouveauté arrivera.	On ne peut pas penser que le clavier va changer avec l'arrivée de quelque chose de nouveau.
Hindi: चीर धाराएँ समुद्र तट पर लगकर लौटने वाली लहरों का प्रवाह होता है, अक्सर एक चट्टान या इसी तरह के पदार्थों पर। = French: Les courants d'arrachement sont les courants qui reviennent des vagues qui se brisent sur la plage, souvent sur un écueil ou équivalent. ### Hindi: यह उन्हें शिकारियों से छिपने के लिए छोटे स्थानों की एक बहुत बड़ी श्रृंखला देता है। = French:	Cela leur donne un plus grand nombre de petits endroits pour se cacher des prédateurs.	Cela leur donne un grand nombre de petites cachettes pour se cacher des prédateurs.
Hindi: इसके साथ ही जर्मन नौसेना मुख्य रूप से यू-बोट का इस्तेमाल करते हुए इस ट्रैफिक को रोकने की कोशिश कर रही थी। = French: Au même moment, la marine allemande, utilisant principalement des U-Boots, tentait d'arrêter ce trafic. ### Hindi: परिवहन प्रणाली ऐसी शिकायतों को क्यों बढ़ावा देती है? वे हर दिन क्यों पिछड़ जाते हैं? क्या परिवहन इंजीनियर काबिल नहीं हैं? या इस प्रणाली में कोई और बड़ी गड़बड़ी है? = French:	Pourquoi les systèmes de transport engendrent-ils de telles plaintes, pourquoi tombent-ils en panne quotidiennement ? Les ingénieurs des transports sont-ils simplement incompétents ? Ou bien, se passe-t-il quelque chose de plus fondamental ?	Pourquoi les systèmes de transport ne font-ils qu'aggraver ces plaintes? Pourquoi sont-ils en retard tous les jours? Les ingénieurs de transport sont-ils incompétents? Ou y a-t-il un autre problème dans le système?
Hindi: इस सीज़न में बीमारी के शुरुआती मामले जुलाई के आखिर में सामने आए थे. = French: Les premiers cas de cette maladie saisonnière ont été déclarés fin juillet. ### Hindi: औसीलट छोटे जानवरों को खाना पसंद करते हैं। यदि वे पकड़ सकें, तो वे बंदरों, साँपों, कृन्तकों और पक्षियों को पकड़ लेंगे। लगभग सभी जानवर जो औसीलट का शिकार होते हैं, इनसे बहुत छोटे होते हैं। = French:	Les ocelots sont friands de petits animaux. Ils attrapent des singes, des serpents, des rongeurs et des oiseaux s'ils le peuvent. Presque tous les animaux que l'ocelot chasse sont bien plus petits que lui.	Les opilions mangent des petits animaux. S'ils peuvent les attraper, ils mangeront des singes, des serpents, des lézards et des oiseaux. Presque tous les animaux qui sont la proie des opilions sont beaucoup plus petits qu'eux.
Hindi: जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उसे उपकरणों से संबंधित 27 दुर्घटनाओं की जानकारी थी. = French: Le ministère japonais de l'économie, du commerce et de l'industrie (METI) a déclaré qu'il avait eu connaissance de 27 accidents liés à ces appareils. ### Hindi: इसी तरह, पुरुषों के लिए घुटनों को ढँकने वाले ट्राउज़र पहनना ज़रूरी है. = French:	De même que les hommes doivent porter un pantalon couvrant les genoux.	De même, les hommes doivent porter des pantalons qui couvrent leurs genoux.
Hindi: आईपॉड ओवरहीटिंग में खराबी के लगभग 60 मामले सामने आए हैं, जिससे कुल छह बार आग लगी और चार लोग मामूली रूप से जल गए। = French: Environ 60 cas de surchauffe d’iPods défectueux ont été signalés, provoquant au total six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures. ### Hindi: यह इसे 802.11a, 802.11b और 802.11g के साथ पीछे की ओर संगत करने की अनुमति देगा, बशर्ते कि बेस स्टेशन में दोहरे रेडियो हों. = French:	Ceci autorisera la rétro-compatibilité avec les itérations 802.11a, b et g, sous réserve que la station possède deux radios.	Cela permettra de le rendre compatible avec 802.11a, 802.11b et 802.11g, à condition que la station de base ait deux radios.
Hindi: वे गुण जो किसी उप-संस्कृति को अलग बनाते हैं, जैसे कि भाषा, सौंदर्य, धर्म, राजनीति, यौन, भूगोल या कई सारे कारकों का मिश्रण हो सकते हैं. = French: Les critères qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieux, politiques, sexuels, géographiques ou une combinaison de facteurs. ### Hindi: उदाहरण के लिए, दुनिया में सबसे ज़्यादा इस्तेमाल होने वाला फ़ोटोग्राफ़ी फ़ॉर्मेट 35mm है. यह एनालॉग फिल्म दौर के आखिर में काफी प्रचलित था. = French:	Par exemple, le format de photographie le plus courant au monde est le 35 mm ; c'était le format de pellicule le plus répandu à la fin de l'ère des films analogiques.	Par exemple, le format de photographie le plus utilisé dans le monde est le 35mm. Il était très populaire à la fin de l'ère analogique.
Hindi: 2015 के आखिर में, TogiNet ने एक सहयोगी स्टेशन के रूप में AstroNet रेडियो की स्थापना की. = French: Fin 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio en tant que station subsidiaire. ### Hindi: जैसा कि परीक्षण की निगरानी की गई थी और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया गया था, उसी तरह पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाज़ों की रेंजरों द्वारा बारीकी से निगरानी की जानी थी. = French:	Les tireurs de l’essai supplémentaire de lutte contre les parasites devaient être étroitement surveillés par des rangers, car l’essai était contrôlé et son efficacité évaluée.	Comme les tests de contrôle des ravageurs ont été surveillés et évalués pour leur efficacité, les mêmes tests de contrôle des ravageurs ont été surveillés de près par les Rangers de la marque.
Hindi: पूरी तरह से गैर-मानवीय जानवरों पर ढोकर लाए जाने के बाद, जंगली बच्चा करीब-करीब वैसा ही बर्ताव (शारीरिक सीमाओं के भीतर) करते हैं जैसा खास-देखभाल वाले जानवर करते हैं, जैसे कि इंसानों से डर या बेपरवाही. = French: Lorsqu'ils sont entièrement élevés par des espèces non humaines, les enfants sauvages affichent des comportements (dans les limites de leurs dispositions physiques) presque identiques à ceux des animaux qui les ont élevés, tels que la peur ou l'indifférence envers les humains. ### Hindi: हालाँकि, यह सच नहीं है. हालाँकि दस्तावेज़ के पीछे कुछ लिखा हुआ है, लेकिन यह कोई ख़ज़ाने का नक्शा नहीं है. = French:	Cependant, ce n'est pas vrai. Bien qu'il y ait une inscription au dos du document, ce n'est pas une carte au trésor.	Bien que ce ne soit pas vrai. Bien que la carte soit écrite derrière, ce n'est pas un plan de trésor.
Hindi: यह पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैला है और इसमें 14 अलग-अलग इको ज़ोन हैं, जिनमें से हर एक में अलग-अलग वन्यजीवन है. = French: La surface totale du parc est de 19 500 km², celle-ci est divisée en 14 écozones, abritant chacune une faune spécifique. ### Hindi: 15वीं सदी में यूरोपीय प्रभाव और उपनिवेशवाद की शुरुआत हुई, क्योंकि पुर्तगाली खोजकर्ता वास्को डी गामा ने यूरोप से भारत तक का समुद्री मार्ग खोज निकाला था. = French:	L'influence européenne et le colonialisme ont débuté au XVe siècle, à l’époque où l'explorateur portugais Vasco de Gama découvrit la route du Cap qui relie l'Europe à L'Inde.	Au XVe siècle, les débuts de l’impact européen et de la colonisation, car Vasco de Gama a découvert la route maritime entre l’Europe et l’Inde.
Hindi: अंतिम स्कोर एक अंक की जीत थी, 21 और 20, ऑल ब्लैक्स का 15 गेम लगातार जीतने का सिलसिला समाप्त हुआ । = French: Le match s'est joué à un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks. ### Hindi: ज़्यादातर विशिष्ट बाल्किट क्रूज़ ने रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में विस्तारित ठहराव पेश किया है. = French:	La plupart des croisières sur la Baltique se caractérisent par un séjour prolongé à Saint-Pétersbourg, en Russie.	La plupart des croisiéristes de luxe ont prolongé leur escale à Saint-Pétersbourg.
Hindi: पूरी तरह से जागे बिना आपको चेतना में लाने के लिए अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी का उपयोग करके इसे आसानी से किया जा सकता है। = French: Cela peut être fait facilement en utilisant un réveil relativement silencieux, afin de vous faire reprendre conscience sans vous réveiller complètement. ### Hindi: प्लिटवाइस नेशनल पार्क घने जंगल से घिरा है, जहाँ मुख्य रूप से बीच, स्प्रूस और फ़र के पेड़ लगे हुए हैं, और यहां अल्पाइन और भूमध्य वनस्पति मिलती हैं. = French:	Le parc national des lacs de Plitvice est densément boisé, principalement de hêtres, d'épicéas et de sapins, et présente un mélange de végétation alpine et méditerranéenne.	Le parc national de Plitvice est entouré de forêts denses, où prédominent les sapins, les épicéas et les pins, et où l'on trouve des plantes alpines et méditerranéennes.
Hindi: महाराजा और महारानी के ख़िलाफ़ चीखते-चिल्लाते लोगों की भीड़ से घिरी एक गाड़ी में सफर करते हुए वे लोग पेरिस वापस आए. = French: Dans un carrosse, ils sont rentrés à Paris entourés d’une foule de gens qui hurlent et crient des menaces contre le roi et la reine. ### Hindi: कई लोगों को अचरज में डालने वाली जनसंख्या की तुलना के लिए: अमेरिका में कनाडाई नागरिकों के मुकाबले कहीं ज़्यादा अफ़्रीकी अमेरिकी लोग रहते हैं. = French:	Pour une comparaison de la population qui en surprend plus d'un : Il y a plus d'Afro-Américains vivant aux États-Unis que de citoyens canadiens.	Il y a plus d’Américains d’origine africaine que de Canadiens en Amérique.
Hindi: हालाँकि, जंगल का अर्थ केवल मैंग्रोव दलदल नहीं हैं - वे कुछ अंतिम शक्तिशाली जंगलों में से हैं, जो कभी गंगा पठार को कवर करते थे। = French: Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange. ### Hindi: परमाणु अविश्वसनीय रूप से इतने छोटे हैं कि वे खरबों की संख्या में वाक्य के अंत में लगने वाले बिंदु में फिट हो सकते हैं। = French:	Les atomes sont si incroyablement petits que des milliards d’entre eux pourraient entrer dans la période à la fin de cette phrase.	Les atomes sont incroyablement minuscules, au point qu'ils peuvent être des milliards à tenir dans le point final d'une phrase.
Hindi: हमारा पालक देखभाल प्रणाली प्रदान करता है सुरक्षित घर, प्यार से भरा देखभाल, स्थिर शिक्षा और विश्वसनीय स्वास्थ्य देखभाल। = French: Notre système de placement en famille d'accueil est supposé fournir des foyers sûrs, des soignants aimants, une éducation stable et des soins de santé fiables. ### Hindi: सायन्यूरिक एसिड और मेलामाइन दोनों ही पालतू जानवरों के मूत्र के नमूनों में पाए गए जो दूषित पालतू भोजन के सेवन के बाद मर गए. = French:	De l'acide cyanurique et de la mélamine ont été découverts dans les échantillons d'urine prélevés sur les animaux domestiques qui sont morts après avoir ingéré de la nourriture pour animaux contaminée.	Les acides sialique et aminé ont été trouvés dans les échantillons d'urine des animaux domestiques qui sont morts après avoir consommé de la nourriture pour animaux contaminée.
Hindi: हालाँकि यह अकेला नहीं है, प्रयोग करना, और प्रयोग एक ऐसा परीक्षण होता है जिसका इस्तेमाल करके एक या इससे ज़्यादा संभावित परिकल्पनाओं को ख़त्म करने, सवाल करने, और अवलोकन करने से भी वैज्ञानिक शोध को मार्गदर्शन मिलता है. = French: Ce n'est cependant pas la seule, l'expérimentation, et une expérience est un test qui sert à éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations, mais qui oriente également la recherche scientifique. ### Hindi: पुर्तगालियों ने इसे खत्म कर दिया और इसे कासा ब्रांका नाम से इसको फिर से बनाया फिर भूकंप के बाद इसे 1755 में छोड़ दिया गया. = French:	Les Portugais, qui après l'avoir détruite l'avaient reconstruite et baptisée Casa Branca, l'ont finalement abandonnée en 1755 après un tremblement de terre.	Les Portugais l'ont détruit et l'ont reconstruit sous le nom de Casa Branca, puis il a été abandonné après un tremblement de terre en 1755.
Hindi: यह तर्कसंगत लग रहा है, क्योंकि ऐसा महसूस नहीं होता है कि पृथ्वी चल रही है, है कि नहीं? = French: Cela semble raisonnable, car la Terre n'a pas l'impression de bouger, n'est-ce pas ? ### Hindi: इससे पहले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ ने बताया था कि कंपनी तब शुरू हुई जब उसके दरवाज़े की घंटी उसके गेराज में स्थित दुकान से सुनाई नहीं देती थी। = French:	Auparavant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a fait remarquer qu'il a lancé l'entreprise lorsque la sonnette de sa porte d'entrée n'était pas audible depuis son magasin dans son garage.	Avant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a déclaré que l'entreprise avait commencé lorsque le carillon de sa porte d'entrée ne pouvait pas être entendu dans son magasin situé dans le garage.
Hindi: 1895 में, प्रथम चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार के बाद, चिंग सरकार शिमोनोसेकी की संधि पर हस्ताक्षर करती है, जिसके द्वारा वह ताइवान की संप्रभुता जापान को सौंप देती है, जो 1945 तक द्वीप पर राज करता है। = French: En 1895, après sa défaite lors de la première guerre sino-japonaise (1894–1895), le gouvernement Qing signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté de Taïwan au Japon, qui dirige alors l'île jusqu'en 1945. ### Hindi: जो भी ऊँचाई या पहाड़ी दर्रे पर गाड़ी चलाने जा रहा है, उसे हिम, बर्फ या ठंड के तापमान की संभावना के विचार को मन में रखना चाहिए। = French:	Quiconque se rend en voiture à des latitudes élevées ou franchit des cols de montagne doit envisager la possibilité de neige, de glace ou de températures glaciales.	Celui qui conduit un véhicule sur une route de montagne ou de col doit garder à l'esprit la possibilité de rencontrer de la neige, de la glace ou du froid.
Hindi: जल्द ही, दंगा संबंधी उपकरणों से लैस अधिकारियों ने अहाते में प्रवेश किया और कैदियों को आंसू गैस की मदद से काबू में कर लिया। = French: Bientôt, des officiers équipés de matériel antiémeute pénétrèrent dans la cour et coincèrent les détenus avec des gaz lacrymogènes. ### Hindi: उस विशेष जहर के लिए विशेष प्राथमिक चिकित्सा निर्देशों के लिए लेबल को देखेंं। = French:	Consultez l'étiquette pour connaître les instructions de premiers secours spécifiques à ce poison.	Consultez les instructions spéciales pour le traitement de ce poison particulier.
Hindi: उसी महीने एक अन्य विमान मशहद के एक रनवे से आगे निकल गया और एक दीवार से टकरा गया, जिसमें सत्रह की मौत हो गई। = French: Le même mois, un autre avion de ligne a fait une sortie de piste à Mashhad et a heurté un mur, tuant ainsi dix-sept personnes. ### Hindi: यहाँ कई तरह की फ़्रेंच वाइन मिलती हैं, लेकिन शायद न्यूज़ीलैंड और ऑस्ट्रेलिया की वाइन बेहतर होगी. = French:	Il y a beaucoup de vins français à déguster, mais les vins néo-zélandais et australiens voyageront peut-être mieux.	Ici, on peut trouver de nombreux vins français, mais peut-être que les vins néo-zélandais et australiens sont meilleurs.
Hindi: असल में फील्ड ट्रिप साझा करना यात्रा पर विचार करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव करने का एक शानदार तरीका है. = French: Participer pratiquement à une excursion est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager ses expériences avec des générations futures. ### Hindi: शहर-राज्य राष्ट्रों के अगुआ हैं। एक सभ्यतागत संस्कृति का अर्थ है कई पीढ़ियों में ज्ञान का पारित होना, एक टिका हुआ सांस्कृतिक पदचिह्न और निष्पक्ष प्रसार। = French:	Les villes-États sont les précurseurs des nations. Une culture civilisationnelle implique la transmission des connaissances sur plusieurs générations, une empreinte culturelle durable et une diffusion équitable.	Les villes-états sont les pionniers des nations. Un héritage culturel civilisé signifie que la connaissance se transmet de génération en génération, un héritage culturel durable et une répartition équitable.
Hindi: बच्चों को कई वजहों से फ़ॉस्टर केयर में रखा जाता है, जिनमें अनदेखी करना, बुरा बर्ताव करना, और यहां तक कि ज़बरदस्ती वसूली करना भी शामिल है. = French: Les enfants sont placés dans des familles d’accueil pour des raisons très diverses qui vont de la négligence à la maltraitance, en passant par l’extorsion. ### Hindi: कीट भोजन को ख़राब कर सकते हैं, जलन पैदा कर सकते हैं, या इससे भी बदतर स्थिति में एलर्जी पैदा कर सकते हैं, विष फैला सकते हैं या संक्रमण फैला सकते हैं. = French:	Les parasites peuvent contaminer la nourriture, provoquer des irritations ou, dans les cas les plus graves, provoquer des réactions allergiques, répandre du venin ou transmettre des infections.	Les insectes peuvent endommager les aliments, provoquer des démangeaisons, ou pire encore, des allergies, des poisons ou des infections.
Hindi: उनके अंतर्गत अधिक मध्यम आकार की बिल्लियाँ होती हैं जो खरगोशों से लेकर मृगों और हिरणों तक के मध्यम आकार के शिकार खाती हैं. = French: En dessous se trouvent des félins de taille plus moyenne qui mangent des proies de taille également moyenne, allant des lapins aux antilopes et autres chevreuils. ### Hindi: हू ने विकासशील देशों को “ पुराने तरीकों से प्रदूषण फैलाने से रोकने और बाद में सफाई करने के लिए प्रोत्साहित किया।” = French:	Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ».	Il a encouragé les pays en développement à “cesser de polluer en utilisant les vieilles méthodes et à nettoyer ensuite.”
Hindi: उनका ऊष्मीय व्यवहार पृथ्वी की बड़ी गुफाओं जैसा स्थिर नहीं है जो अक्सर काफी स्थिर तापमान बनाए रखती हैं, लेकिन यह जमीन के इन गहरे छेद के अनुरूप है,” यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) की भूगर्भीय टीम और फ्लैगस्टाफ, एरिजोना में स्थित उत्तरी एरिजोना विश्वविद्यालय के ग्लेन कुशिंग ने कहा। = French: « Leur comportement thermique n’est pas aussi stable que celui des grandes grottes de la planète qui maintiennent une température constante, mais ils se ressemblent en ce qu’ils sont des trous profonds dans la terre », selon Glen Cushing, membre de l’équipage de l'USGS (Centre américain d’études géologiques) et du personnel de l’Université d’Arizona du Nord situé à Flagstaff, en Arizona. ### Hindi: कोई भी यात्री युद्ध शेत्र घोषित देश की यात्रा की योजना बनाने वाले हो तो उन्हेो पेशेवर प्रशिक्षण प्राप्त करना चाहिए। = French:	Quiconque envisage de se rendre dans un pays qui pourrait être considéré comme une zone de guerre devrait recevoir une formation professionnelle.	« Tout voyageur qui envisage de se rendre dans un pays en guerre doit être formé professionnellement. »
Hindi: पैरी ने कहा था कि वे “यह आकलन करने टैक्सास लौटेंगे कि आज के कॉकस के क्या परिणाम हैं, ताकि वे यह निर्धारित कर सकें कि इस दौड़ में उनके खुद के लिए आगे क्या राह है”, लेकिन बाद में उन्होंने कहा कि वे दौड़ में बने रहेंगे और 21 जनवरी को मुख्य रूप से साउथ कैरोलिना में मुकाबला करेंगे. = French: Perry a déclaré qu'il « retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, et déterminer s'il y a une voie à suivre pour moi dans cette course », mais il a affirmé plus tard qu'il resterait dans la course et participerait aux primaires du 21 janvier en Caroline du Sud. ### Hindi: यह आज भी बनाया जाता है, लेकिन इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि इसका अभिमुखता अनुपात डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर प्रारूपों द्वारा विरासत में मिला है. = French:	C'est encore fabriqué aujourd'hui, mais ce qui importe est que son format d'image est hérité du format du capteur photographique des caméras numériques.	Cette focale est encore utilisée de nos jours, mais ce qui est encore plus important, c'est que son rapport de grandissement est hérité des formats de capteurs des appareils photographiques numériques.
Hindi: आईपॉड ओवरहीटिंग में खराबी के लगभग 60 मामले सामने आए हैं, जिससे कुल छह बार आग लगी और चार लोग मामूली रूप से जल गए। = French: Environ 60 cas de surchauffe d’iPods défectueux ont été signalés, provoquant au total six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures. ### Hindi: ऑडिशन (द फ़ूल्स हू ड्रीम) और सिटी ऑफ़ स्टार्स के दो गानो को सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकन मिला. किसी भी अन्य स्टूडियो से ज़्यादा — लायंसगेट स्टूडियो को 26 नामांकन मिले. = French:	Deux chansons du film, Audition (The Fools Who Dream) et City of Stars, ont été nominées pour la meilleure chanson originale. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations — plus que tout autre studio.	Deux chansons d’audition (Les Fleurs qui rêvent) et City of Stars ont été nominées pour la meilleure chanson originale. Plus que n’importe quel autre studio — Lionsgate a reçu 26 nominations.
Hindi: अंत में, कई ऐसी छोटी बिल्लियाँ (लूज़ पेट कैट्स सहित) हैं जो कीट, रोडंट्स, छिपकलियों और पक्षियों जैसे कई छोटे जीवों को खाती हैं. = French: En outre, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats de compagnie en liberté) qui mangent les petites proies, bien plus nombreuses, comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux. ### Hindi: फिर बाद की रिपोर्ट्स में कहा गया था कि प्लेन को बम के ख़तरे की जानकारी मिली थी और उसे अफ़गानिस्तान की तरफ़ मोड़कर कांधार में उतारा गया था. = French:	Des rapports ultérieurs ont ensuite révélé que l’appareil avait fait l'objet d'une menace d’attaque à la bombe et été redirigé vers l’Afghanistan pour atterrir à Kandahar.	Puis, les rapports ultérieurs ont indiqué que l'avion avait été détourné en raison d'une menace de bombe et avait atterri à Kandahar, en Afghanistan.
Hindi: डाउनहिल स्कीइंग एक खेल के रूप में कम से कम 17 वीं शताब्दी में शुरु हुई थी और 1861 में ऑस्ट्रेलिया में नॉर्वे के लोगों द्वारा पहला मनोरंजक स्की क्लब खोला गया था। = French: La pratique du ski alpin en tant que sport remonte au moins au XVIIe siècle ; le premier club de ski de loisirs a été fondé en 1861 en Australie par des Norvégiens. ### Hindi: वे कई देशों के बैंक नोटों को भी उकेरने में शामिल थे, हाल ही में नए कनाडाई $5 और $100 बिलों के सामने वाले हिस्से में प्रधानमंत्री के चित्र उनके हाल के कामों के कुछ उदाहरण हैं. = French:	Il a également gravé des billets de banque pour de nombreux pays. Parmi les exemples récents de son travail, on peut citer les portraits du Premier ministre au recto des nouveaux billets canadiens de 5 et 100 dollars.	Ils ont aussi réalisé des billets de banque pour plusieurs pays, dont récemment la nouvelle face avant des billets de 5 et de 100 dollars canadiens, où l'on peut voir le portrait du premier ministre, une de ses dernières œuvres.
Hindi: हालांकि, जो लोग थोड़ी स्पेनिश जानते हैं वे इससे सहमत हैं कि पुर्तगाली, स्पेनिश के इतने समान है की इसे अलग से अध्ययन करने की आवश्यकता नहीं है। = French: Cependant, ceux qui parlent un peu espagnol pourraient conclure hâtivement que le portugais en est suffisamment proche pour qu’il ne soit pas nécessaire de l’étudier séparément. ### Hindi: मेडिकल चैरिटी मैंगोला, मेडिसिन सेंस फ़्रंटियर और विश्व स्वास्थ्य संगठन का कहना है कि यह देश में दर्ज सबसे ख़राब प्रकोप है. = French:	Selon l'ONG Mangola, Médecins Sans Frontières et l'Organisation mondiale de la santé, il s'agit de la pire épidémie enregistrée dans le pays.	Médecins sans frontières, Médecins du monde et l’Organisation mondiale de la santé ont déclaré que c’était la pire épidémie de choléra jamais enregistrée dans le pays.
Hindi: अन्य बायोरैड-आधारित विकल्पों में सोने से पहले बहुत सारे तरल पदार्थ पीना (विशेष रूप से पानी या चाय, एक प्रचलित मूत्रवर्धक) शामिल है, जिससे व्यक्ति को मूत्र करने के लिए मजबूर होना पड़ता है”. = French: Les autres possibilités fondées sur le biorythme incluent le fait de boire beaucoup de liquides avant de s'endormir (notamment de l'eau ou du thé, réputés pour être diurétiques), ce qui vous contraint à vous réveiller pour uriner. ### Hindi: चीर धाराएँ समुद्र तट पर लगकर लौटने वाली लहरों का प्रवाह होता है, अक्सर एक चट्टान या इसी तरह के पदार्थों पर। = French:	Les courants d'arrachement sont les courants qui reviennent des vagues qui se brisent sur la plage, souvent sur un écueil ou équivalent.	Les courants de marée sont des flux de vagues qui se forment sur la plage et reviennent vers la mer, souvent sur un rocher ou une autre substance similaire.
Hindi: हर कोई ज्ञान प्राप्त कर सकता है। इस लक्ष्य के रास्ते में केवल एक चीज़ है वह है हमारा अपने तनाव और नकारात्मकता। = French: Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui fait obstacle à cet objectif est notre propre tension et notre négativité. ### Hindi: जैसे चाँद पृथ्वी पर एक खिंचाव पैदा कर, ज्वार-भाटे का कारण बनता है, वैसे ही मिल्की वे भी धनु आकाशगंगा पर एक बल लगाता है. = French:	Tout comme la lune exerce une traction sur la terre, provoquant des marées, la Voie lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.	Comme la lune provoque des marées sur la terre, la Voie Lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.
Hindi: अगर मित्र राष्ट्र विफल हो जाते, तो जर्मनी शायद ब्रिटेन को पराजित कर देता क्योंकि उसके पास शेष यूरोप था. = French: Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'a fait pour le reste de l'Europe. ### Hindi: बिल के अनुसार कैलिफोर्निया राज्य में बेचे जाने वाले हिंसक वीडियो गेम को “18” की डीकैल रीडिंग से लेबल किया जाए और यह उनकी बिक्री नाबालिग को किए जाने को 1000 डॉलर प्रति अपराध के हिसाब से दंड योग्य बनाता है। = French:	Le projet de loi exige que les jeux vidéo violents vendus dans l'État de Californie soient étiquetés avec un autocollant portant la mention « 18 » et rend leur vente à un mineur passible d'une amende de 1000 dollars par infraction.	Selon la loi, les jeux vidéo violents vendus en Californie doivent être étiquetés «18» et punis de 1000 dollars d'amende par infraction commise sur un mineur.
Hindi: लड़ाई के आख़िरी दो सालों में, पहले के साथी अब दुश्मन बन गए थे और शीत युद्ध की शुरुआत हो चुकी थी. = French: Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés sont devenus des ennemis et la guerre froide a commencé. ### Hindi: महिलाएँ: यह अनुशंसा की जाती है कि कोई भी महिला यात्री वास्तविक वैवाहिक स्थिति के बावजूद कहती है कि वह विवाहित है. = French:	Aux femmes : Il est recommandé à toute femme qui voyage de dire qu’elle est mariée, quel que soit son état civil.	Les femmes sont encouragées à dire qu'elles sont mariées, quel que soit leur statut matrimonial réel.
Hindi: 1960 के दशक के दौरान, ब्रेझिन्स्की ने जॉन एफ कैनेडी के सलाहकार के तौर पर और उसके बाद लिंडन बी जॉनसन के प्रशासन के लिए काम किया. = French: Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson. ### Hindi: द सिंपसन के पहले साइमन ने कई शोज़ के कई पोज़िशन्स में काम किया था. = French:	Avant les Simpsons, Simon avait travaillé sur plusieurs séries, occupant divers postes.	Avant de jouer le rôle de Simon dans The Simpsons, Simon a joué dans plusieurs autres séries télévisées.
Hindi: अस्पताल ने संक्रमण नियंत्रण के लिए नियमों का पालन किया है, इन नियमों में दूसरों के संभावित संक्रमण को रोकने के लिए रोगी को दूसरों से अलग करना शामिल है। = French: L'hôpital a respecté le protocole pour la prévention des infections, notamment l'isolement du patient afin d'éviter une possible infection d'autres patients. ### Hindi: जीविका आधारित खेती एक आसान, अक्सर जैविक, प्रणाली है जिसमें ज़्यादा से ज़्यादा फ़सल लेने के लिए स्थानीय भौगोलिक इलाके के सहेजे गए बीज को फ़सल चक्र या दूसरी अपेक्षाकृत आसान तकनीकों का इस्तेमाल किया जाता है. = French:	L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, utilisant des semences conservées originaires de l'écorégion, combinées à la rotation des cultures ou à d'autres techniques relativement simples pour maximiser le rendement.	L'agriculture vivrière est un système agricole facile, souvent biologique, qui utilise des semences locales conservées et des techniques agricoles simples pour produire des cultures en rotation ou d'autres techniques relativement faciles.
Hindi: चूँकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्षिण में है, इसलिए उत्तरी गोलार्ध में सर्दियों के दौरान वहाँ गर्मी होती है और इसके विपरीत भी होता है। = French: Montevideo étant située au sud de l’Équateur, l’hiver dans l’hémisphère nord correspond à l’été là-bas et vice-versa. ### Hindi: इसका सबसे उल्लेखनीय हालिया उदाहरण दूसरे विश्वयुद्ध का उत्तरी अटलांटिक अभियान था। अमेरिकी ब्रिटेन की सहायता करने के लिए अटलांटिक महासागर में सैनिकों और सामग्रियों को स्थानांतरित करने का प्रयास कर रहे थे। = French:	L'un des exemples récents les plus remarquables de cette situation a été la campagne North Atlantic pendant la Seconde Guerre mondiale. Les Américains tentaient de faire traverser l'océan Atlantique à des soldats et du matériel pour aider la Grande-Bretagne.	L’exemple le plus récent est l’opération de l’Atlantique nord pendant la Seconde Guerre mondiale. Les États-Unis tentaient de soutenir la Grande-Bretagne en transportant des troupes et du matériel par l’océan Atlantique.
Hindi: सामुदायिक गुस्से के कारण उस साइट के लिए यौन विषय के बारे में एक नीति का मसौदा तैयार करने के लिए मौजूदा प्रयासों का नेतृत्व किया गया, जो लाखों खुले तौर पर लाइसेंस प्राप्त मीडिया को होस्ट करता है. = French: Le mécontentement de la communauté a entraîné les efforts actuels visant à concevoir une politique relative au contenu à caractère sexuel du site qui héberge des millions de médias libres d’accès. ### Hindi: श्रमिकों को अक्सर किसी भी निर्णय के लिए अपने वरिष्ठ अधिकारियों की मंजूरी लेनी चाहिए, और उनसे बिना किसी सवाल के अपने वरिष्ठों के निर्देशों का पालन करने की अपेक्षा की जाती है. = French:	Les travailleurs doivent souvent obtenir l'accord de leurs supérieurs pour toute décision qu'ils prennent et sont censés obéir aux instructions de leurs supérieurs sans poser de questions.	Les travailleurs sont souvent tenus d’obtenir l’approbation de leurs supérieurs pour toute décision, et sont censés suivre sans questionner les instructions de leurs supérieurs.
Hindi: निर्वाह कृषि केवल कृषक तथा उसके परिवार की आवश्यकताओं को पूरा करने और पर्याप्त भोजन उत्पादन के लिए की जाती है। = French: L'agriculture de subsistance est une agriculture pratiquée pour produire suffisamment de nourriture pour répondre uniquement aux besoins de l'agriculteur et de sa famille. ### Hindi: बचत और सुविधा को ध्यान में रखते हुए, ASUS Eee PC को दुनियाभर में पेश किया गया, यह बात 2007 ताइपे आईटी महीने में चर्चा में रही. = French:	L'ASUS Eee PC, lancé précédemment à l'échelle mondiale pour des raisons d'économies et de fonctionnalités, est devenu un sujet brûlant lors du Taipei IT Month de 2007.	L'ASUS Eee PC a été lancé dans le monde entier en tenant compte des économies et des commodités, ce qui a fait l'objet de discussions lors de la Semaine de l'informatique de Taipei en 2007.
Hindi: सैद्धांतिक रूप से तिब्बती बौद्ध धर्म बहुत सरल है। इसमें कुंडलिनी योग, ध्यान और सभी को प्रेम से गले लगाने वाला मार्ग शामिल है। = French: En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il se compose du Kundalini Yoga, de la méditation et de la voie de l'amour universel. ### Hindi: ऐसी संस्कृति को सभ्यता कहते हैं जो लोगों के एक बड़े समूह में साझा की जाती है. यहाँ लोग आपसी सहयोग करते हुए समाज में रहते हैं और मिलकर काम करते हैं. = French:	Une civilisation est une culture singulière partagée par un groupe important de personnes qui vivent et travaillent en coopération, une société.	Une culture est dite civilisée quand elle est partagée par un grand nombre de personnes. Dans une telle culture, les gens vivent en société, en coopération les uns avec les autres, et travaillent ensemble.
Hindi: शेरों का समूह काफी हद तक भेड़ियों या कुत्तों के झुंड की तरह काम करता है, जो जानवर व्यवहार में आश्चर्यजनक रूप से शेरों (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों) के समान होते हैं, और अपने शिकार के लिए बहुत घातक भी होते हैं। = French: Les troupes de lions agissent comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment semblables aux lions (mais pas aux autres grands félins) dans leur comportement, et aussi très mortels pour leurs proies. ### Hindi: रॉबिन उथप्पा ने केवल 41 गेंदों में 11 चौकों और 2 छक्कों की मदद से 70 रन बना कर पारी का सर्वोच्च स्कोर बनाया. = French:	Robin Uthappa a obtenu le score le plus élevé des manches, 70 points en seulement 41 balles en frappant 11 fois quatre runs et 2 fois six runs.	Robin Uthappa a marqué 70 runs en seulement 41 balles, avec 11 coups de pied et 2 coups de pied, le score le plus élevé de la partie.
Hindi: 4 जुलाई को कांग्रेस द्वारा अपनाए जाने के बाद, एक हाथ से लिखे गए मसौदे पर कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक और सचिव चार्ल्स थ्रॉन द्वारा हस्ताक्षर किये गए थे, फिर इसे कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलप की प्रिंटिंग की दुकान पर भेजा गया था. = French: Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un projet manuscrit signé par le président du Congrès John Hancock et le secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé à quelques rues de là, à l'imprimerie de John Dunlap. ### Hindi: द्वीप समूहों और झीलों में आपको अनिवार्य रूप से याट की ज़रूरत नहीं होती है. = French:	Vous n'avez pas forcément besoin d'un yacht dans les archipels et sur les lacs.	Vous n'avez pas besoin de bateaux sur les îles et les lacs.
Hindi: साथ ही ब्लॉगिंग “छात्रों को अपने आस-पास की दुनिया के बारे में ज़्यादा जानकारी रखने के लिए मजबूर करती है.” दर्शकों की दिलचस्पी को पूरा करने की ज़रूरत छात्रों को चपल और दिलचस्प बनने के प्रेरित करती है. (टोटो, 2004). = French: De plus, le fait de bloguer « oblige les étudiants à mieux connaître le monde qui les entoure ». Le besoin de susciter l'intérêt du public incite les étudiants à être intelligents et intéressants (Toto, 2004). ### Hindi: क्षेत्र में जनसंख्या के बहुत कम होने और अक्सर प्रकाश प्रदूषण की समस्या म होने के कारण, आप सितारों का भी आनंद ले पाएँगे। = French:	Comme les régions sont peu peuplées, et que la pollution lumineuse n'est donc souvent pas un problème, vous pourrez également profiter des étoiles.	La faible densité de population et souvent le problème de pollution lumineuse dans la région vous permettent de profiter des étoiles.
Hindi: लेकिन भूमध्य रेखा के कुछ ही डिग्री उत्तर में मौजूद “अत्यधिक उष्णकटिबंध” में होने की वजह से, आपको गर्मी (हमेशा) और तेज़ धूप (जब आसमान साफ़ हो, जो कि ज़्यादातर होता है) का सामना करना पड़ेगा. = French: Mais, situé dans les « tropiques élevées » à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, il faudra vous adapter à la chaleur (toujours) et à un fort rayonnement du soleil (quand le ciel est dégagé, ce qui est plus rare). ### Hindi: टेलीविजन रिपोर्टों में प्लांट से निकलने वाला सफेद धुआँ दिखाया गया है। = French:	Les reportages télévisés montrent de la fumée blanche provenant de l'usine.	Les télévisions ont montré des images de la fumée blanche qui s'échappait de la centrale.
Hindi: अभी भी प्राधिकारियों से सलाह लें, सभी संकेतों का पालन करें और सुरक्षा चेतावनियों पर पूरा ध्यान दें. = French: Néanmoins, suivez les conseils des autorités, obéissez à tous les panneaux et prêtez une attention particulière aux avertissements de sécurité. ### Hindi: इतिहासकारों ने उन मामलों पर संसाधनों को केंद्रित करने के लिए एफबीआई की पिछली नीतियों की आलोचना की है जो एजेंसी की सफलता की दर को बढ़ाने के इरादे से हल करना आसान है,विशेष रूप से कार चोरी के मामलेा। = French:	Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré les ressources sur des affaires faciles à résoudre, en particulier les affaires de voitures volées, avec l'intention d'augmenter le taux de réussite de l'agence.	Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI qui ont mis l'accent sur les ressources consacrées à des affaires qui ont été résolues facilement, en particulier les vols de voitures.
Hindi: ऑडिशन (द फ़ूल्स हू ड्रीम) और सिटी ऑफ़ स्टार्स के दो गानो को सर्वश्रेष्ठ मूल गीत के लिए नामांकन मिला. किसी भी अन्य स्टूडियो से ज़्यादा — लायंसगेट स्टूडियो को 26 नामांकन मिले. = French: Deux chansons du film, Audition (The Fools Who Dream) et City of Stars, ont été nominées pour la meilleure chanson originale. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations — plus que tout autre studio. ### Hindi: इन दोनों टावर की ऊँचाई 83 मीटर है. इनकी लंबाई 378 मीटर है और इनमें 3.50 मीटर चौड़ी दो लेन हैं. = French:	Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres ; il est long de 378 mètres et possède deux voies de 3,50 m de large.	Ces deux tours mesurent 83 mètres de haut. Elles mesurent 378 mètres de long et comportent deux voies de 3,50 mètres de large chacune.
Hindi: कुछ फ़ेस्टिवल में छोटे बच्चों के साथ आने वाले परिवारों के लिए कैंप लगाने के ख़ास इलाके होते हैं. = French: Certains festivals disposent d'aires de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants. ### Hindi: वाहन को उसी दिन तकरीबन 1200 GMT के समय पर दुर्घटनास्थल से दूर ले जाया गया. = French:	Le véhicule lui-même a été enlevé du lieu de l'accident vers 12 h 00 GMT le même jour.	La voiture a été déplacée vers le site de l'accident vers midi, heure locale, le même jour.
Hindi: साथ ही संयुक्त राष्ट्र संघ वैश्विक तापवृद्धि (ग्लोबल वार्मिंग) से प्रभावित देशों को इसके प्रभावों से निपटने में सहायता करने के लिए एक निधि को एकत्र करने की आशा करता है। = French: L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts. ### Hindi: मक्का के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक के शीर्ष पर स्थित गुफा दुनिया के बाकी हिस्सों से पूरी तरह कटी हुई है। = French:	Située au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est totalement isolée du reste du monde.	Le sommet d'une montagne de la péninsule arabique, situé au nord de la Mecque, est complètement isolé du reste du monde.
Hindi: विज्ञान अब यह संकेत देता है कि इस विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था ने जीवमंडल को उसकी स्थिर स्थितियों में से एक से हटा दिया है जिसने पिछले बीस लाख सालों में मानव विकास में सहायता की है. = French: La science montre désormais que cette économie massivement basée sur le carbone a délogé la biosphère de son état de stabilité qui a soutenu l'évolution humaine pendant deux millions d'années. ### Hindi: पौधे फ़ोटोसिंथेसिस द्वारा सूर्य से अपना भोजन बनाते हैं. वह छाया भी देते हैं. = French:	Les plantes produisent leur nourriture à l'aide du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l’ombre.	Les plantes fabriquent leur nourriture par photosynthèse. Elles fournissent aussi de l'ombre.
Hindi: हॉट चॉकलेट बेल्जियम के मानकों पर बनी है. फलों का जूस महंगा है लेकिन बहुत अच्छा है. = French: Le chocolat chaud est conforme aux normes belges. Les jus de fruits sont chers mais excellents. ### Hindi: सौभाग्य से, ड्राइवर एक उचित सुसंगत सीमा के भीतर चलते हैं; इस प्रकार, ट्रैफ़िक स्ट्रीम में कुछ उचित स्थिरता होती है और मोटे तौर पर गणितीय रूप से इसे दिखाया जा सकता है. = French:	Heureusement, les conducteurs ont tendance à agir dans une fourchette raisonnablement cohérente; ainsi, les flux de circulation ont tendance à avoir une cohérence raisonnable et peuvent être représentés mathématiquement de manière approximative.	Heureusement, le conducteur roule dans une fourchette raisonnable, de sorte que le flux de trafic a une certaine stabilité et peut être grossièrement mathématiquement représenté.
Hindi: इसके मुंह के तालु में एक अतिरिक्त सेट के साथ ही 70 से ज़्यादा रेजर की तरह नुकीले दाँतों से भरे इसके लंबे जबड़े थे, जिसका अर्थ है कि उसके रास्ते से गुज़रने वाली किसी भी चीज़ के लिए कोई बचाव नहीं था. = French: Ses longues mâchoires étaient dotées de plus de 70 dents acérées comme des lames de rasoir, ainsi que d'une série supplémentaire de dents dans le palais, de sorte que tout ce qui croisait son chemin ne pouvait pas s'échapper. ### Hindi: इज़मिर तुर्की का तीसरा सबसे बड़ा शहर है, जिसकी आबादी लगभग 3.7 मिलियन है, जो इस्तांबुल के बाद दूसरा सबसे बड़ा बंदरगाह है, और एक बहुत अच्छा परिवहन केंद्र है. = French:	Avec une population de 3,7 millions d'habitants, Izmir est la troisième plus grande ville de Turquie, le deuxième port après Istanbul, et une excellente plateforme de correspondance.	Izmir est la troisième plus grande ville de Turquie, avec une population d'environ 3,7 millions d'habitants, après Istanbul, la deuxième plus grande ville portuaire du pays, et un excellent centre de transport.
Hindi: 1980 के दशक के दौरान उन्होंने टैक्सी, चीयर्स, और द ट्रेसी उल्मैन शो जैसे शो में काम किया था. = French: Pendant les années 1980, il a travaillé sur des spectacles tels que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show. ### Hindi: वैज्ञानिकों का कहना है कि टकराव के कारण हुआ विस्फोट बड़े पैमाने पर हुआ था. = French:	Les scientifiques affirment que l'explosion causée par la collision a été massive.	Les scientifiques disent que l'explosion était de grande envergure.
Hindi: ज़्यादातर जिलों में छोटी जापानी कोस्टर बसें चलती हैं जो आरामदायक और मज़बूत होती हैं. = French: La plupart des districts sont desservis par de petits caboteurs japonais, qui sont confortables et robustes. ### Hindi: यह शहर, अफ़्रीका के कुछ सबसे सस्ते पहाड़ी गोरिल्ला ट्रेकिंग के साथ ही नायरागोंगो ज्वालामुखी की चढ़ाई करने का बेस भी है. = French:	La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo ainsi que pour des treks de pistage des gorilles des montagnes parmi les moins chers d'Afrique.	Cette ville, qui offre des randonnées à la montagne à des prix très abordables, est aussi le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo, en Afrique.
Hindi: घरेलू बकरियों को आम तौर पर झुंडों में रखा जाता था जो पहाड़ियों या अन्य चरने वाले क्षेत्रों में घूमती थीं, अक्सर वे बकरियों के झुंड की तरफ जाती थीं जहां अक्सर बच्चे या किशोर होते थे, अधिक व्यापक रूप से ज्ञात चरवाहे के समान। झुंडों के ये तरीके आज भी इस्तेमाल किए जाते हैं। = French: Les chèvres domestiques étaient généralement gardées dans les troupeaux qui erraient sur les collines ou d'autres espaces de pâturage, souvent soignées par des chevriers qui étaient la plupart du temps des enfants ou des adolescents, semblables au terme plus connu de bergers. Ces méthodes pastorales ont toujours cours aujourd'hui. ### Hindi: आजकल कई Sámi आधुनिक व्यापार में काम करते हैं, Sápmi, जो कि Sámi लोगों से बसा हुआ है, में पर्यटन एक बहुत ही अहम् आमदनी का हिस्सा है। = French:	De nos jours, de nombreux Sâmes pratiquent des métiers modernes. Le tourisme constitue une importante source de revenus en Laponie, la région sâme.	Aujourd'hui, de nombreux Sámi travaillent dans le commerce moderne, Sápmi, qui est habité par les Sámi, est une importante source de revenus grâce au tourisme.
Hindi: यदि आप खुद को अपनी नींद में घड़ी को रीसेट करते हुए पाते हैं, तो इसे कमरे के दूसरी तरफ रखिये , जिससे आपको इसे बंद करने के लिए बिस्तर से मजबूरन उठना ही पड़ेगा । = French: Si vous vous retrouvez à réinitialiser l’horloge pendant votre sommeil, il peut être placé de l’autre côté de la pièce, vous forçant à sortir du lit pour l’éteindre. ### Hindi: यह यकीनन पढ़ने को आसान बनाता है, हालांकि यह पता लगाने की आवश्यकता से लिखना कंही ज्यादा मुश्किल है कि क्या एक क्रिया या विशेषण का उपयोग सही ढंग से किया गया है। = French:	On peut également dire qu’elle facilite la lecture, bien que l’écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de savoir si un verbe ou un adjectif est utilisé sous une forme substantivisée.	Cela rend certainement la lecture plus facile, bien que la découverte de ce qui est un verbe ou un adjectif soit plus difficile que d’écrire ce qui est nécessaire.
Hindi: दूसरों को कथित तौर पर जानवरों से ढोकर लाया गया था; कुछ के बारे में कहा जाता है कि वे खुद ही जंगल में रह रहे थे. = French: D’autres auraient été élevés par des animaux ; certains auraient vécu seuls dans la nature. ### Hindi: ग्रीनलैंड को बहुत कम जगह बसाया गया था. नॉर्स सगास में वे कहते हैं कि एरिक रेड हत्या के लिए आइसलैंड से निर्वासित किया गया था, और आगे पश्चिम की यात्रा करते समय, ग्रीनलैंड मिला जिसे ग्रीनलैंड नाम दिया गया. = French:	Le Groenland a été peu peuplé. Dans les sagas scandinaves, on raconte qu’Erik le Rouge a été exilé d’Islande pour meurtre qu’il a trouvé le Groenland — et l’a nommé ainsi — en voyageant plus à l’ouest.	La Groenland a été très peu peuplée. Les Scandinaves disent qu’Eric le Rouge fut exilé d’Islande pour meurtre, et qu’il trouva la terre de Groenland en poursuivant son voyage vers l’ouest.
Hindi: संयुक्त राज्य अमेरिका में प्रिंसटन विश्वविद्यालय और स्वीडन में उप्साला विश्वविद्यालय के शोधकर्ताओं ने बताया कि नई प्रजातियाँ सिर्फ दो पीढ़ियों में विकसित हुईं, हालाँकि एक स्थानिक डार्विन फिंच, जियोस्पाइज़ा फोर्टेस और अप्रवासी कैक्टस फिंच, जिओस्पिज़ा कोनिरोस्ट्रिस के बीच प्रजनन के कारण इस प्रक्रिया में काफी समय लगने की बात कही गई थी. = French: Des chercheurs de l'université de Princeton aux États-Unis et de l'université d'Uppsala en Suède ont indiqué que la nouvelle espèce avait évolué en seulement deux générations, bien que ce processus ait été estimé beaucoup plus long, suite à la reproduction entre un pinson de Darwin endémique, Geospiza fortis, et le pinson immigrant à bec conique, Geospiza conirostris. ### Hindi: हिब्रू परिवार का अधिकांश जीवन खुली हवा में बिता | = French:	La majeure partie de la vie de la famille hébraïque se déroulait en plein air.	La plupart des espèces de la famille des Hébrides vivent en plein air.
Hindi: गोमा, रवांडा के पास बिल्कुल पूर्व में कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य का एक पर्यटन शहर है. = French: Goma est une ville touristique située à l'extrême est de la République Démocratique du Congo, près du Rwanda. ### Hindi: सरकार ने इंसेफेलाइटिस वैक्सीन के कई मिलियन वायल का वादा किया है, जो अगले साल स्वास्थ्य एजेंसियों को तैयार करने में मदद करेगी. = French:	Plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite ont également été promis par le gouvernement, ce qui aidera à préparer les agences sanitaires pour l'année prochaine.	Le gouvernement a promis des millions de doses de vaccin contre la méningite, qui aideront les agences de santé à se préparer l'année prochaine.
Hindi: उनकी टीम के साथी फ़र्नांडो अलोंसो अधिकांश दौड़ में आगे थे, लेकिन अपने अल्प-विराम के ठीक बाद इसे रोक दिया, शायद इसलिए क्योंकि सामने वाला पहिया बुरी तरह से सिकुड़ गया था. = French: Son coéquipier Fernando Alonso a dominé pendant toute la course, mais son arrêt au stand a mis fin à cette domination, sans doute en raison d'une roue avant droite mal fixée. ### Hindi: अपने खुद के मार्क्स पर लिखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें, लेकिन याद रखें कि म्यूज़िकल कारणों से प्रिंटेड बोइंग मार्क्स भी होते हैं, इसलिए आमतौर पर उनका सम्मान करना चाहिए. = French:	N'hésitez pas à inscrire vos propres marques au crayon, mais n'oubliez pas que les marques d'archet imprimées le sont pour un motif d'ordre musical, et qu'il faut donc en général les respecter.	Soyez libre d'écrire vos propres notes, mais souvenez-vous que les notes de Boeing sont imprimées pour des raisons musicales, donc il faut généralement les respecter.
Hindi: एक और अंतर यह था कि जहाँ गरीब लोग और महिला कुर्सियों पर बैठकर खाना खाते थे, वहीं अमीर लोग मिलजुल कर दावतें करना पसंद करते थे और भोजन करते वक्त वे मौज मस्ती करते थे. = French: Autre différence : alors que les pauvres et la femme mangeaient leur nourriture en étant assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se reposaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leur repas. ### Hindi: सोमवार, 10:08 बजे एक मामूली भूकंप ने पश्चिमी मोंटाना को हिला दिया। = French:	Un tremblement de terre modéré a secoué l’ouest du Montana lundi à 22 h 08.	Un tremblement de terre mineur a secoué le Montana occidental à 10:08 le lundi.
Hindi: यह बहुत समय से ज्ञात है कि विभिन्न प्रकार के मस्तिष्क घाव, ट्रॉमा, चोट और ट्यूमर कुछ मानसिक व्यवहार को प्रभावित करते हैं और कुछ मानसिक कार्यों में परिवर्तन का कारण बनते हैं. = French: On sait depuis longtemps que différents types de dommages, lésions, tumeurs et traumatismes cérébraux affectent le comportement et provoquent des changements dans certaines fonctions mentales. ### Hindi: हालांकि, जो लोग थोड़ी स्पेनिश जानते हैं वे इससे सहमत हैं कि पुर्तगाली, स्पेनिश के इतने समान है की इसे अलग से अध्ययन करने की आवश्यकता नहीं है। = French:	Cependant, ceux qui parlent un peu espagnol pourraient conclure hâtivement que le portugais en est suffisamment proche pour qu’il ne soit pas nécessaire de l’étudier séparément.	Bien que ceux qui connaissent un peu l'espagnol soient d'accord pour dire que le portugais est si semblable à l'espagnol qu'il n'est pas nécessaire de l'étudier séparément.
Hindi: हू ने विकासशील देशों को “ पुराने तरीकों से प्रदूषण फैलाने से रोकने और बाद में सफाई करने के लिए प्रोत्साहित किया।” = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### Hindi: लूना को साथी पहलवानों ने भी श्रद्धांजलि दी. = French:	Les autres lutteurs ont également rendu hommage à Luna.	La Lune a été saluée par ses pairs.
Hindi: लोग देवताओं के लिए बलि लाते हैं और पुजारी आयोजनों और त्यौहारों में अपना समय देकर देवताओं की सेवा करते हैं. = French: Les gens apportaient des sacrifices aux dieux et les prêtres essayaient de répondre aux besoins des dieux par le biais de cérémonies et de festivités. ### Hindi: हालाँकि, पुराने साम्राज्य के अंत तक पत्थर से पिरामिड निर्माण जारी रहा, कभी भी गीज़ा के पिरामिड के आकार और उनके निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता को पार नहीं किया जा सका। = French:	Bien que la construction de pyramides en pierre se soit poursuivie jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées par leur taille et l'excellence technique de leur construction.	Bien que la construction de pyramides en pierre se poursuive jusqu'à la fin de l'ancienne empire, jamais les pyramides de Gizeh ne dépasseront en taille et en excellence technique celles de l'ancienne Egypte.
Hindi: हज़ारों मील दूर किसी को कॉल करने के लिए, आप सैटेलाइट इस्तेमाल करते हैं. = French: Lorsque vous appelez une personne qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite. ### Hindi: कैसाब्लांका मोरक्को में खरीदारी करने के लिए सबसे कम दिलचस्प स्थानों में से एक है. = French:	Casablanca est l’un des endroits les moins intéressants de tout le Maroc pour faire des achats.	Casablanca est l'une des villes les moins intéressantes pour faire du shopping au Maroc.
Hindi: विखंडन बम इस सिद्धांत पर काम करता है कि कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन वाले एक नाभिक को एक साथ रखने के लिए ऊर्जा लगती है। = French: La bombe à fission fonctionne selon le principe suivant : elle transforme l'énergie en assemblant un noyau d'une myriade de protons et neutrons. ### Hindi: अमेरिकी रक्षा विभाग की संयुक्त राज्य सामरिक रणनीति मलबे पर नज़र रख रही है। = French:	Le commandement stratégique du bureau du département de la défense des États-Unis suit les débris.	Le département de la défense des États-Unis surveille les débris de près.
Hindi: परिवहन प्रणाली ऐसी शिकायतों को क्यों बढ़ावा देती है? वे हर दिन क्यों पिछड़ जाते हैं? क्या परिवहन इंजीनियर काबिल नहीं हैं? या इस प्रणाली में कोई और बड़ी गड़बड़ी है? = French: Pourquoi les systèmes de transport engendrent-ils de telles plaintes, pourquoi tombent-ils en panne quotidiennement ? Les ingénieurs des transports sont-ils simplement incompétents ? Ou bien, se passe-t-il quelque chose de plus fondamental ? ### Hindi: पार्क अथॉरिटीज़ के मुताबिक भालुओं और भेड़ियों से कम से कम 100 यार्ड्स/मीटर्स और अन्य जंगली जानवरों से कम से कम 25 यार्डर्स/मीटर्स दूर रहें. = French:	Selon les autorités du parc, il faut se tenir à au moins 100 mètres des ours et des loups et à 25 mètres de tous les autres animaux sauvages !	Les autorités de parc vous conseillent de rester à au moins 100 yards (91 mètres) des ours et des loups et à au moins 25 yards (23 mètres) des autres animaux sauvages.
Hindi: बॉक्स जैलीफ़िश, अक्टूबर से अप्रैल तक 1770 के उत्तर में मौजूद समुद्री तटों के पास और नदी के मुहानों पर नज़र आती हैं. इन महीनों में वे अक्सर बाहर भी मिल सकती हैं. = French: D'octobre à avril, au nord de 1770, les méduses-boîtes arrivent près des plages et des estuaires de rivières. Elles peuvent également parfois être aperçues en dehors de cette période. ### Hindi: प्रत्येक बिल्ली के पास एक ख़ास काम रहता है जो उसे दूसरों के साथ प्रतिस्पर्धा करने से रोकता है. = French:	Le secret de leur réussite est le concept de niche, une tâche spéciale dévolue à chaque félin, l'empêchant d'entrer en compétition avec les autres.	Chaque chat a un travail spécifique qui l'empêche de se faire concurrence avec les autres.
Hindi: टॉमी ड्रीमर ने कहा “लूना पहली क्वीन ऑफ़ एक्सट्रीम थी. मेरी पहली मैनेजर. लूना की मृत्यु दो चाँद वाली मशहूर रात में हुई थी. वह रात उसकी तरह ही ख़ास थी. वह बेहद शक्तिशाली महिला थी.” = French: Tommy Dreamer a déclaré : « Luna a été la première reine de l'extrême. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit de deux lunes. Un moment unique, tout comme elle. Une femme forte. » ### Hindi: 1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एक बेस की स्थापना की थी, जो आदिवासी अनाज उत्पादन के तरीको में परिवर्तन की शुरुआत कर रही थी और चीनी मजदूरों को अपने चावल और चीनी बागानों पर काम करने के लिए नियुक्त कर रही थी। = French:	En 1624, la Dutch East India Company établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, introduisant une transformation des pratiques autochtones de production de céréales et employant des ouvriers chinois pour travailler dans ses plantations de riz et de sucre.	En 1624, les Hollandais fondèrent un établissement dans le sud-ouest de Taïwan, qui allait initier une transformation des méthodes de production agricole des aborigènes et employer des ouvriers chinois dans leurs rizières et leurs plantations de canne à sucre.
Hindi: फारसी में ज्यादातर सरल और नियमित व्याकरण है। = French: Le persan a une grammaire relativement facile et la plupart du temps régulière. ### Hindi: नतीजा आने के बाद गिंगरिच ने सेंटोरम की तारीफ की, लेकिन रोमनी की निंदा की जिनकी ओर से आयोवा में गिंगरिच के खिलाफ दुष्प्रचार किया गया था. = French:	Après publication des résultats, Newt Gingrich a félicité Rick Santorum, mais a eu des mots durs à l'encontre de Mitt Romney, au nom de qui des campagnes publicitaires négatives avaient été diffusées en Iowa contre Newt Gingrich.	Après les résultats, Gingrich a félicité Santorum, mais a critiqué Romney, qui avait mené une campagne de dénigrement contre Gingrich en Iowa.
Hindi: उसे समुद्री डाकुओं ने लूटा था, तिब्बत में पागल कुत्ते ने हमला किया, नेपाल में शादी से भाग निकला और भारत में गिरफ्तार कर लिया गया। = French: Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde. ### Hindi: सेंट पीटर्सबर्ग पोतविहार में शहर में समय बिताना शामिल है। पोतविहार यात्रियों को वीज़ा आवश्यकताओं (शर्तों को जाँचें) से छूट दी गई है। = French:	Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps passé dans la ville. Les passagers des croisières sont exemptés de l'obligation de visa (voir les conditions).	Passer du temps à Saint-Pétersbourg dans un bateau de croisière. Les bateaux de croisière sont exemptés des exigences de visa (vérifiez les conditions).
Hindi: प्राचीन चीन में अलग-अलग समय अवधि दिखाने का एक अनूठा तरीका था; चीन का प्रत्येक चरण या प्रत्येक परिवार जो सत्ता में था, एक ख़ास राजवंश था. = French: La Chine ancienne avait une façon unique de montrer les différentes époques ; chaque étape de la Chine ou chaque famille qui était au pouvoir était une dynastie distincte. ### Hindi: पिछले महीने ईरान में कई वर्षो बाद एक बेहद खराब हवाई हादसा हुआ, जब आर्मीनिया जा रहा एक विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया था, जिस पर सवार 168 लोगों की मौत हो गयी. = French:	Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion de ligne se dirigeant vers l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord.	Un accident d'avion très grave s'est produit en Iran au mois dernier, après plusieurs années, lorsque l'avion qui se dirigeait vers l'Arménie s'est écrasé, faisant 168 morts.
Hindi: माऊ आंदोलन द्वारा स्वतंत्रता के लिए आयोजित संघर्ष के दौरान, नगर में एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख तापुआ तामासेसे सेलोफ़ी तृतीय की हत्या हो गई. = French: Le chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III fut assassiné lors un rassemblement pacifique qui se tenait en ville, durant la luttee de l’indépendance organisée par le mouvement Mau. ### Hindi: यदि आप सर्दियों में आर्कटिक या अंटार्कटिक क्षेत्रों में जाते हैं, तो आप ध्रुवीय रात का अनुभव करेंगे, जिसका अर्थ है कि सूरज क्षितिज से ऊपर नहीं उगता है। = French:	Si vous visitez les régions arctiques ou antarctiques en hiver, vous pourrez découvrir la nuit polaire, durant laquelle le soleil ne se lève pas au-dessus de l'horizon.	Si vous allez dans les régions arctiques ou antarctiques en hiver, vous aurez l’occasion de vivre une nuit polaire, ce qui signifie que le soleil ne se lève pas au-dessus de l’horizon.
Hindi: प्राचीन रोमन भोजन में बाद की शताब्दियों में अमेरिका या एशिया से यूरोप आए खाद्य पदार्थ शामिल नहीं हो सकते थे. = French: Les repas romains de l'Antiquité ne pouvaient pas inclure ces aliments d'origine américaine ou asiatique qui ont été introduits en Europe des siècles plus tard. ### Hindi: यह सिद्धांत बताता है कि आकाशगंगा के आसपास का सबसे गहरा काला पदार्थ प्रभामंडल के रूप में स्थित होता है और यह कई छोटे-छोटे कणों से बना होता है. = French:	Selon cette théorie, la majeure partie de la matière noire autour d’une galaxie se trouve dans une sorte de halo, et est constituée d’un grand nombre de petites particules.	Cette théorie explique que le plus profond de la matière noire se trouve dans le halo de la galaxie et qu'elle est composée de nombreuses petites particules.
Hindi: ऐसे बच्चे “पाशविक प्रवृत्ति वाले” या जंगली कहलाते हैं. कुछ जंगली बच्चों को लोग (ज़्यादातार उनके माता-पिता) दुनिया से अलग रखते हैं. कुछ मामलों में बच्चों की किसी मानसिक या शारीरिक कमी की वजह से माता-पिता ऐसा करते हैं. = French: Ces enfants sont considérés comme « féroces » ou sauvages. Certains enfants sauvages ont été enfermés par des personnes (généralement leurs propres parents) ; dans certains cas, l'abandon de cet enfant était dû au rejet par les parents d'une déficience intellectuelle ou physique grave dont souffrait l'enfant. ### Hindi: हालाँकि, देशभर में बिछा सड़कों का जाल सिर्फ़ मुट्ठीभर कारों के लिए किफ़ायती नहीं था, इसलिए कार खरीदने का खर्च कम करने क लिए उत्पादन के नए-नए तरीके विकसित किए गए. = French:	Cependant, un réseau routier national n'est pas économiquement viable pour une poignée de voitures, c'est pourquoi de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de la possession d'une voiture.	Bien que le réseau routier du pays ne soit pas adapté à la circulation de quelques voitures seulement, le coût d'achat de ces voitures a été réduit en développant de nouvelles méthodes de production.
Hindi: बाबा श्याम को छप्पन भोग (हिंदू धर्म में, 56 अलग-अलग खाद्य पदार्थ, जैसे, मिठाई, फल, मेवा, व्यंजन आदि जो देवता को चढ़ाए जाते हैं) की 108 थाली परोसी गईं. = French: 108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 aliments comestibles différents, comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam. ### Hindi: मानवों पर आश्रित सबसे ज़्यादा अनुकूलतम कीट खटमल के साथ पुरानी समानता से यह परिभाषा बनी है. = French:	Ce terme dérive d’une ancienne familiarité avec les punaises de lit, qui sont des insectes très adaptés pour parasiter les humains.	Les insectes les plus adaptés aux humains sont les puces, qui ont des similitudes avec les humains depuis des temps anciens.
Hindi: लेकिन भूमध्य रेखा के कुछ ही डिग्री उत्तर में मौजूद “अत्यधिक उष्णकटिबंध” में होने की वजह से, आपको गर्मी (हमेशा) और तेज़ धूप (जब आसमान साफ़ हो, जो कि ज़्यादातर होता है) का सामना करना पड़ेगा. = French: Mais, situé dans les « tropiques élevées » à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, il faudra vous adapter à la chaleur (toujours) et à un fort rayonnement du soleil (quand le ciel est dégagé, ce qui est plus rare). ### Hindi: इस त्यौहार से जुड़ी कई बातें ईसाई देशों और पूरी दुनिया में ईसाई धर्म से अलग दूसरे धर्मों के लोगों ने अपना ली हैं. = French:	De nombreuses traditions liées à ces fêtes ont été également adoptées par des non-croyants dans les pays chrétiens et par les non-chrétiens dans le monde entier.	De nombreuses traditions liées à cette fête ont été adoptées par des pays et des peuples non chrétiens, et même par des personnes de confessions différentes.
Hindi: एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, ने शुरुआत में इस क्षेत्र में विश्वास दिखाया था, लेकिन औपचारिक अध्ययनों ने संकेत दिया कि मौत को रोकने में प्रत्याशित लाभ की तुलना में इसका लाभ कम था। = French: Même si l'administration d'un cocktail d'anticorps, ZMapp, avait d'abord montré des signes prometteurs sur le terrain, des études formelles ont démontré que sa capacité à limiter les décès ne répondait pas aux attentes. ### Hindi: सुदूर दक्षिण में नियाग्रा जलप्रपात है. साथ ही, उत्तर में मुस्कोका और दूसरी जगहों पर प्राकृतिक सुन्दरता बिखरी पड़ी है. = French:	Vous trouverez plus au sud les chutes du Niagara et au nord, la région de Muskoka et ses environs qui possèdent une beauté naturelle vierge.	Au sud, les chutes du Niagara sont à la fois spectaculaires et impressionnantes. Au nord, les paysages naturels de Muskoka et d'autres endroits sont tout aussi magnifiques.
Hindi: उनकी अनुशासित रक्षा, गेंदबाजी की कला और टीम के अच्छे काम ने उन्हें बाहर खड़ा कर दिया और अब यह साफ हो गया था की ये टीम टक्कर देगी । = French: Leur défense bien disciplinée, leur adresse dans le contrôle du ballon et leur formidable travail d’équipe leur ont permis de se distinguer et il est évident que c’était l’équipe à battre. ### Hindi: 10वीं से लेकर 11वीं सदी के बीच और 14वीं सदी में गोथिक स्टाइल चरम पर थी. = French:	Le style gothique a connu son apogée entre le Xe–XIe siècle et le XIVe siècle.	Le style gothique a atteint son apogée entre le 10e et le 11e siècle et au 14e siècle.
Hindi: सिमिनॉफ़ ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक एपिसोड में उनके दिखने के बाद बिक्री में बढ़ोतरी हुई, जहाँ शो पैनल ने स्टार्टअप को पूँजी लगाने से मना कर दिया. = French: M. Siminoff a déclaré que les ventes ont augmenté après son apparition en 2013 dans un épisode de Shark Tank où le panel de la série a refusé de financer la start-up. ### Hindi: एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, ने शुरुआत में इस क्षेत्र में विश्वास दिखाया था, लेकिन औपचारिक अध्ययनों ने संकेत दिया कि मौत को रोकने में प्रत्याशित लाभ की तुलना में इसका लाभ कम था। = French:	Même si l'administration d'un cocktail d'anticorps, ZMapp, avait d'abord montré des signes prometteurs sur le terrain, des études formelles ont démontré que sa capacité à limiter les décès ne répondait pas aux attentes.	Un cocktail d'anticorps, ZMapp, a initialement suscité de l'espoir dans cette région, mais des études formelles ont indiqué que les bénéfices escomptés pour empêcher la mort étaient inférieurs à ceux escomptés.
Hindi: डुवैल, जो विवाहित है और उसके दो वयस्क बच्चे हैं, उसने मिलर पर बड़ा असर नहीं किया, जिस से कहानी संबंधित है. = French: Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n’a pas fait bonne impression à Miller, à qui l’histoire a été relatée. ### Hindi: माइक्रो-एक्सप्रेशन्स, फ़ेशियल मूवमेंट्स जिसमें कुछ मिलीसेकंड्स लगते हैं, उसकी व्याख्या करने में वीडियो रिकॉर्डिंग के इस्तेमाल ने महत्वपूर्ण खोजों को बढ़ावा दिया है. = French:	L'usage de l'enregistrement vidéo a mené à de grandes découvertes dans l'interprétation des micro-expressions, c'est-à-dire des expressions faciales durant quelques millisecondes.	Les micro-expressions, les mouvements faciaux qui prennent quelques secondes à être interprétés, ont été grandement facilités par l’utilisation de la vidéo pour enregistrer les mouvements.
Hindi: महान पिरामिड फेरो खुफू के सम्मान में बनाया गया था, और कई छोटे पिरामिड, कब्र और मंदिरों का निर्माण खुफू की पत्नियों और परिवार के सदस्यों के सम्मान में किया गया था। = French: La grande pyramide a été créée pour honorer le pharaon Khéops, et beaucoup de petites pyramides, tombes et temples ont été construits pour honorer ses femmes ainsi que les membres de sa famille. ### Hindi: अधिकांश छोटे द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र हैं, या फ़्रांस से संबंधित हैं और लग्ज़री बीच रिसॉर्ट के रूप में जाने जाते हैं. = French:	La plupart des petites îles sont des nations indépendantes, ou associées à la France, et sont connues pour être des stations balnéaires de luxe.	La plupart des petites îles sont des nations indépendantes, ou sont rattachées à la France et sont connues comme des stations balnéaires de luxe.
Hindi: 1920 के दशक के दौरान ज़्यादातर नागरिकों और देशों में शांतिवाद और अलगाव का नज़रिया प्रचलित था. = French: Pendant les années 20, la plupart des citoyens et des nations montraient un penchant pour le pacifisme et l’isolement. ### Hindi: अर्जेंटीना दुनिया में सबसे अच्छी पोलो टीम और खिलाड़ियों के लिए जाना जाता है. = French:	L'Argentine est connue pour avoir une des meilleures équipes et parmi les meilleurs joueurs de polo dans le monde.	L’Argentine est connue dans le monde entier pour ses excellents joueurs de polo et ses équipes.
Hindi: यह संबंधित है, लेकिन आम तौर पर इसमें अल्पाइन शैली की स्की टूरिंग या माउंटेनीयरिंग शामिल नहीं होती है, जिसे खड़े इलाकों में किया जाता है और जिसके लिए बहुत कड़ी स्की और बूट की ज़रूरत होती है. = French: Cela ressemble au ski de randonnée de type alpin, ainsi qu'à l'alpinisme, sans toutefois incorporer en général ces activités, qui se pratiquent sur des terrains accidentés et qui exigent l'utilisation de skis et de bottes beaucoup plus rigides. ### Hindi: अपने दर्द को दूर करने के लिए वे ज़रूरी दवाओं को लेने में असमर्थ हो गए क्योंकि वे दवाइयाँ खेलों में प्रतिबंधित थीं. = French:	Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, ceux-ci étant interdits au sein des Jeux.	Ils ne pouvaient pas se procurer les médicaments nécessaires pour soulager leur douleur parce que ces médicaments étaient interdits dans le sport.
Hindi: किसी भी बच्चे को कभी भी ऐसे वातावरण में नहीं बढ़ना चाहिए जो कि पालन पोषण करने, देखभाल करने वाला और शैक्षणिक न हो, लेकिन वे बढ़ रहे हैं. = French: Aucun enfant ne devrait jamais avoir à grandir dans un environnement qui n’est pas stimulant, attentionné et éducatif, mais c’est le cas. ### Hindi: अगर आप ऑफ़र के बारे में सोचने या डेस्टिनेशन के लिए डॉक्युमेंट (जैसे वीज़ा) पाने के लिए समय चाहते हैं, तो वे आपको रिज़र्वेशन की सुविधा भी दे सकते हैं. = French:	Ils peuvent également retenir la réservation pour vous si vous avez besoin de temps pour réfléchir à l'offre ou vous procurer d'autres documents nécessaires pour votre destination (par exemple, un visa).	Si vous souhaitez réfléchir à l’offre ou obtenir des documents de voyage (comme un visa), ils peuvent également vous réserver une place.
Hindi: 1990 मे, रेगिस्तान की रेत के खतरे के कारण इसे विश्व धरोहरों की सूची में डाला गया जो खतरे में हैं | = French: En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en danger, en raison de la menace des sables du désert. ### Hindi: इसके लेकर शर्माने की कोई बात नहीं है: यह निजी डर या दूसरी चीज़ें नापसंद होने से अलग नहीं है जो हर किसी में हो सकता है. = French:	Il ne faut pas en avoir honte : ce n'est pas différent des peurs et des craintes personnelles que beaucoup de gens éprouvent vis-à-vis d'autres choses.	Il n'y a pas de quoi avoir honte: c'est une peur personnelle ou d'autres choses qui ne plaisent pas à tout le monde.
Hindi: अमेरिकी राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू बुश ने घोषणा का स्वागत किया. = French: Le président américain George W. Bush a accueilli cette annonce avec satisfaction. ### Hindi: फ़्रूट पेस्ट्री आम हैं, जिसमें पूरे साल सेब को पकाकर पेस्ट्री बनाई जाती हैं, और चेरी और प्लम गर्मियों के दौरान दिखाई देते हैं. = French:	Les pâtisseries aux fruits y sont habituelles : des pommes sont cuites et cuisinées en pâtisserie toute l'année, tandis que cerises et prunes pointent le bout de leur nez en été.	Les tartes aux fruits sont très populaires, avec des tartes aux pommes toute l'année, et des tartes aux cerises et aux prunes en été.
Hindi: वेटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं. = French: Les citoyens de la Cité du Vatican sont tous catholiques. ### Hindi: हमारे ग्रह की नदियों से महासागरों में जाने वाले पानी का 20% हिस्सा अमेज़न से आता है। = French:	Pas moins de 20 % de l'eau qui se jette des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazone.	20% de l'eau qui se rend dans les océans de notre planète provient de l'Amazone.
Hindi: एक और अंतर यह था कि जहाँ गरीब लोग और महिला कुर्सियों पर बैठकर खाना खाते थे, वहीं अमीर लोग मिलजुल कर दावतें करना पसंद करते थे और भोजन करते वक्त वे मौज मस्ती करते थे. = French: Autre différence : alors que les pauvres et la femme mangeaient leur nourriture en étant assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se reposaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leur repas. ### Hindi: अंतर्राष्ट्रीय खेलों और ओलंपिक स्पर्धाओं में प्रतिस्पर्धा करने वाले इटालियंस के साथ, शीतकालीन खेल उत्तरी क्षेत्रों में सबसे लोकप्रिय हैं. = French:	Les sports d'hiver sont les plus populaires dans les régions du Nord, les Italiens participant à des jeux internationaux et à des événements olympiques.	Les Italiens qui participent aux compétitions internationales et olympiques sont les plus populaires dans les sports d’hiver, qui sont les plus populaires dans les régions du nord.
Hindi: हालांकि, जो लोग थोड़ी स्पेनिश जानते हैं वे इससे सहमत हैं कि पुर्तगाली, स्पेनिश के इतने समान है की इसे अलग से अध्ययन करने की आवश्यकता नहीं है। = French: Cependant, ceux qui parlent un peu espagnol pourraient conclure hâtivement que le portugais en est suffisamment proche pour qu’il ne soit pas nécessaire de l’étudier séparément. ### Hindi: लीक के अनुसार, दस्तावेज़, सीमा विवाद को संदर्भित करेगा, जो फ़िलिस्तीन 1967 के मध्यपूर्व युद्ध से पहले सीमाओं के आधार पर चाहता है. = French:	D'après la fuite, le document portera sur le différend à la frontière que la Palestine revendique sur la base des frontières existantes avant la guerre du Moyen-Orient de 1967.	Selon le document, la dispute portera sur les frontières de la Palestine, qui veut être basée sur les frontières de 1967, avant la guerre du Moyen-Orient.
Hindi: फिर, लक्खा सिंह ने भजन गायकी की कमान संभाली. = French: Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans. ### Hindi: वैसे तो इसका व्यापक रूप से इस्तेमाल किया जाता है, खास कर गैर-रोमनी लोगों में, लेकिन नकारात्मक स्टीरियोटाइप और रोमनी लोगों की ग़लत धारणाओं की वजह से “जिप्सी” शब्द को अक्सर आपत्तिजनक माना जाता है. = French:	Bien que très largement utilisé, en particulier chez les non-roms, le terme « Gitan » est souvent considéré comme péjoratif du fait de son association avec des stéréotypes négatifs et une image faussée du peuple rom.	Bien que ce terme soit utilisé de manière extensive, en particulier par les non-roms, il est souvent considéré comme offensant, en raison des stéréotypes négatifs et des fausses idées des roms.
Hindi: इसी तरह, पुरुषों के लिए घुटनों को ढँकने वाले ट्राउज़र पहनना ज़रूरी है. = French: De même que les hommes doivent porter un pantalon couvrant les genoux. ### Hindi: स्कॉटो बस 403, हर दिन काबो दा रोका पर रुकते हुए सिंतरा जाती है. = French:	Le bus 403 de Scotturb se rend régulièrement à Sintra, avec un arrêt à Cabo da Roca.	Le bus 403 de la Scotto s'arrête tous les jours à la gare de Sétif en allant à Sidi Rached.
Hindi: एक बार का प्राचीन शहर स्मिर्ना, अब एक आधुनिक, विकसित और व्यस्त व्यवस्या का केन्द्र है, यह एक विशाल खाड़ी के साथ स्थित है और पहाड़ों से चारो ओर से घिरा हुआ है। = French: Ce qui fut l'antique cité de Smyrne est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et vivant, installé autour d'une immense baie, entourée de montagnes. ### Hindi: किसी बाइनरी संख्या में दो में से एक ही मान हो सकता है, यानी 0 या 1, और इन संख्याओं को ही बाइनरी अंक - या कंप्यूटर की शब्दावली में बिट कहा जाता है. = French:	Un nombre binaire ne peut avoir qu’une seule de deux valeurs : 0 ou 1. Ces nombres sont appelés des chiffres binaires, ou bits pour utiliser le jargon informatique.	Un nombre binaire ne peut avoir que deux valeurs, 0 ou 1, et ces nombres sont appelés bits en langage informatique.
Hindi: यहां कोई “बारिश” या “सूखे” का मौसम नहीं होता: बारिश की मात्रा लगभग पूरे साल ही एक जैसी रहती है. = French: Il n'y a pas vraiment de saisons « pluvieuses » et « sèches » : les précipitations sont à peu près constantes tout au long de l'année. ### Hindi: हम पक्के तौर पर नहीं जानते हैं, लेकिन इसकी कांटेदार जीभ हो सकती है. इसके आहार में कछुए, बड़ी मछली, दूसरे मोसासॉर शामिल थे और ये एक नरभक्षी भी हो सकता है. = French:	Nous n'en sommes pas sûrs, mais il se peut qu'il ait eu la langue fourchue. Son régime alimentaire comprenait des tortues, de gros poissons, d'autres mosasaures, et il se peut même qu'il ait été cannibale.	Nous ne savons pas avec certitude, mais il pourrait avoir des dents acérées. Son régime alimentaire pourrait inclure des tortues, des poissons de grande taille, des autres mosasaures et il pourrait être lui-même un prédateur.
Hindi: जापान में, पहले चेरी ब्लॉसम पार्टियों को सम्राट द्वारा केवल खुद और अपने खास समुदायों के अन्य सदस्यों के लिए इंपीरियल न्यायालय के आसपास होस्ट किया जाता था। = French: Au Japon, les premières fêtes des cerisiers en fleurs ont été organisées par l’empereur uniquement pour lui-même et les autres membres de l’aristocratie proche autour de la Cour impériale. ### Hindi: कई लोगों ने फरवरी की शुरुआत में कई हार्डवेयर और सॉफ़्टवेयर इस्तेमाल करके खोज की पुष्टि की है और मंगलवार को इसकी घोषणा की गई थी. = French:	Plusieurs personnes ont vérifié la découverte à l'aide de différents matériels et logiciels au début du mois de février, et elle a été annoncée mardi.	Plusieurs personnes ont confirmé la découverte en début février en utilisant plusieurs logiciels et matériels, et l’annonce a été faite mardi.
Hindi: इस प्रारूप (सबसे सरल पूर्ण-संख्या अनुपात प्राप्त करने के लिए बारह से भाग देना) के अभिमुखता अनुपात को इसलिए 3:2 कहा जाता है। = French: On dit donc que le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le plus simple des rapports de nombres entiers) est de 3:2. ### Hindi: उन्होंने 2016 में राष्ट्रपति पद के लिए जीत हासिल करने का अनुमान लगाया है. = French:	On pense qu'il se présentera à la présidence en 2016.	Ils ont donc prévu de gagner la présidence en 2016.
Hindi: अगर कोई सवार घोड़े से फ़िंका जाता है लेकिन उसका पैर रकाब में फँस जाता है, तो घोड़े के भागने पर सवार खींचा जा सकता है. इस जोखिम को कम करने के लिए, कई सुरक्षा उपाय किए जा सकते हैं. = French: Si un cavalier est projeté d’un cheval, mais a un pied pris dans l’étrier, il pourrait être traîné si le cheval s’enfuit. Pour minimiser ce risque, un certain nombre de mesures de sécurité peuvent être prises. ### Hindi: आम तौर पर, ट्रैवल एजेंट ऐसे पैकेज ऑफ़र करते हैं, जिनमें नाश्ता, हवाई अड्डे आने-जाने की व्यवस्था या हवाई यात्रा की टिकट के साथ-साथ होटल का किराया भी शामिल होता है. = French:	Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le service de transport depuis/vers l'aéroport ou même des forfaits combinant le vol et l'hébergement.	Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, les transferts aéroport, les billets d’avion ou le prix de l’hôtel.
Hindi: इस प्रारूप (सबसे सरल पूर्ण-संख्या अनुपात प्राप्त करने के लिए बारह से भाग देना) के अभिमुखता अनुपात को इसलिए 3:2 कहा जाता है। = French: On dit donc que le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le plus simple des rapports de nombres entiers) est de 3:2. ### Hindi: जितनी कम चिंता, उतनी ज़्यादा सकारात्मक जीवन ऊर्जा का संचार. हर इंसान परम शांति और संतोष पा सकता है. = French:	Plus la tension est faible, plus la force vitale présente est positive. Chaque personne a la possibilité de trouver une paix et un contentement absolus.	Plus on est détendu, plus on a d'énergie positive dans la vie. Tout le monde peut atteindre le bonheur et la paix intérieure.
Hindi: मरने वालों में 25 साल का निकोलस एल्डन और 21 साल का ज़ेचरी कडबैक शामिल था. कडबैक ड्राइवर था. = French: Les victimes sont Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était le conducteur. ### Hindi: उन्होंने आगे कहा कि “हालाँकि, उन्हें ऐसे दायित्व लेने के लिए नहीं कहा जाना चाहिए जो उनके विकास के चरण, जिम्मेदारी और क्षमताओं से परे हैं.” = French:	Il a ajouté qu’« on ne devrait cependant pas leur demander d’assumer des obligations qui dépassent leur stade de développement, leur responsabilité et leurs capacités. »	Ils ont ajouté que “bien que les enfants ne devraient pas être tenus responsables de leurs actes, ils ne devraient pas non plus être exonérés de toute responsabilité.”
Hindi: इसलिए, यह माना जा रहा है कि नोटेशन को सिर्फ़ एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था. = French: Il est donc probable que la notation a été ajoutée simplement comme une étiquette. ### Hindi: आम तौर पर सैटेलाइट फोन को मोबाइल फोन के स्थान पर उपयोग नहीं किया जा सकता है, क्योंकि सैटेलाइट फोन से कॉल करने के लिए आपको उपग्रह की रेखा पर घर के बाहर रहना पड़ेगा। = French:	Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone portable, car il faut être à l'extérieur et avoir une vue dégagée sur le satellite pour passer un appel.	En général, les téléphones satellites ne peuvent pas être utilisés à la place des téléphones mobiles, parce que pour passer un appel avec un téléphone satellite, vous devez être à l'extérieur de votre maison et sur la ligne satellite.
Hindi: बच्चों के लिए बनी जगह में पिरामिड साउंड एंड लाइट शो सबसे दिलचस्प चीज़ों में से एक है. = French: Le spectacle son et lumière à la pyramide constitue l'une des attractions les plus intéressantes de la région pour les enfants. ### Hindi: पुराने मदीना के आस-पास ऐसी जगहें आसानी से मिल जाती हैं जहां मोरक्को का परंपरागत सामान बेचा जाता है, जैसे कि ताजिन, पॉटरी, चमड़े का सामान, हुक्का, और जीजॉ का एक पूरा स्पेक्ट्रम, लेकिन यह सब पर्यटकों के लिए है. = French:	Aux alentours de la vieille médina, on peut facilement trouver des endroits où acheter des produits marocains traditionnels, comme des tajines, des poteries, des articles de maroquinerie, des narguilés et des bibelots de toutes sortes, mais c'est tout pour les touristes.	Il est facile de trouver des endroits autour de l'ancienne Médine où l'on vend des produits traditionnels marocains, tels que des tajines, des poteries, des produits en cuir, des pipes à eau, et une gamme complète de zellij, mais tout cela est destiné aux touristes.
Hindi: रीफ़ की कई यात्राएँ पूरे साल की जाती हैं और इनमें से किसी भी वजह से रीफ़ पर कभी-कभार ही चोट पहुँचती है. = French: De nombreux voyages sur le récif sont effectués tout au long de l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur le récif sont rares. ### Hindi: इसके राज्यों के बीच कर कानूनों और शुल्कों को ओवरराइड करने का भी कोई अधिकार नहीं था. = French:	Il n'avait pas non plus le pouvoir de déroger aux lois fiscales ni à celles sur les droits de douane entre les États.	Aucune de ces lois et taxes ne pouvait être outrepassée par les États.
Hindi: मौजूदा 25 डनलप ब्रॉडसाइड अब तक बची हुई सबसे पुरानी कॉपी के डॉक्यूमेंट हैं. हाथ से लिखी गई मूल कॉपी सहेजी नहीं जा सकी है. = French: Les 25 feuilles Dunlap dont on connaît encore l'existence sont les plus anciennes copies du document. La copie manuscrite originale n'a pas survécu. ### Hindi: यह ज़्यादातर पदार्थ की चार स्थितियों जैसा ही था (उसी क्रम में): ठोस, तरल, गैस, और प्लाज़्मा, हालाँकि उन्होंने यह सिद्धांत भी स्थापित किया कि हमें जो दिखाई देता है वे उससे भी नए पदार्थों में बदल जाते हैं. = French:	Il s'agissait plutôt des quatre états de la matière (dans le même ordre) : solide, liquide, gazeux et plasma, bien qu'il ait également émis la théorie selon laquelle ces derniers se transforment en nouvelles substances pour former ce que nous voyons.	C'était essentiellement la même chose (dans le même ordre): solide, liquide, gaz, plasma, bien qu'ils aient établi que ce que nous voyons se transforme en de nouvelles substances.
Hindi: साथ ही संयुक्त राष्ट्र संघ वैश्विक तापवृद्धि (ग्लोबल वार्मिंग) से प्रभावित देशों को इसके प्रभावों से निपटने में सहायता करने के लिए एक निधि को एकत्र करने की आशा करता है। = French: L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts. ### Hindi: कुछ सड़कें क्षतिग्रस्त हो गई हैं, प्रभावित क्षेत्रों में रेल सेवा बाधित हुई, और इशिकावा प्रांत में नोटो हवाई अड्डा बंद है. = French:	Certaines routes ont été endommagées, le service ferroviaire a été suspendu dans les zones affectées, et l’aéroport de Noto de la préfecture d’Ishikawa est toujours fermé.	Quelques routes ont été endommagées, les services de train ont été perturbés et l'aéroport de Noto dans la préfecture d'Ishikawa a été fermé.
Hindi: 17 सितंबर, 1939 तक, पोलिश रक्षापंक्ति लगभग टूट चुकी थी, और एक अकेली उम्मीद थी पीछे हटना और फिर रोमानियाई ब्रिजहेड के साथ एकजुट होना. = French: Le 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de battre en retraite et de se réorganiser le long de la tête de pont roumaine. ### Hindi: पुरुषों के सिटिंग सुपर-जी में मैक्सिको के अर्ली वेलास्केज़ पंद्रहवें स्थान पर रहे. पुरुषों के स्टैंडिंग सुपर-जी में न्यूज़ीलैंड के एडम हॉल नौवें स्थान पर रहे. = French:	Le Mexicain Arly Velasquez a terminé quinzième au Super-G masculin assis. Le Néo-Zélandais Adam Hall a terminé à la neuvième place du Super-G masculin debout.	Les hommes de la Super-G sitting de la Coupe du monde de ski alpin ont placé le Mexicain Alfredo Valenzuela en quinzième position. Les hommes de la Super-G standing de la Coupe du monde de ski alpin ont placé le Néo-Zélandais Adam Hall en neuvième position.
Hindi: कई सामान्य प्रारूप (उदाहरण के लिए, प्रारूप का APS परिवार) इस अभिमुखता अनुपात के लगभग बराबर या उसके आस-पास हैं. = French: De nombreux formats courants (famille de formats APS, par exemple) sont égaux à ce rapport d’aspect ou s’en approchent de près. ### Hindi: कुछ के लिए, विमान के काम करने के तरीके और उड़ान के दौरान क्या होता है, इस बारे में समझना एक ऐसे डर को दूर करने में मदद कर सकता है जो अज्ञात या नियंत्रण में न होने पर आधारित है. = French:	Pour certains, comprendre quelque chose sur le fonctionnement des avions et ce qui se passe pendant un vol peut aider à surmonter une peur qui est basée sur l'inconnu ou sur le fait de ne pas avoir le contrôle.	Pour certains, comprendre le fonctionnement de l’avion et ce qui se passe pendant le vol peut aider à surmonter une peur qui est basée sur l’inconnu ou le manque de contrôle.
Hindi: अंत में, कई ऐसी छोटी बिल्लियाँ (लूज़ पेट कैट्स सहित) हैं जो कीट, रोडंट्स, छिपकलियों और पक्षियों जैसे कई छोटे जीवों को खाती हैं. = French: En outre, il existe de nombreux petits chats (y compris les chats de compagnie en liberté) qui mangent les petites proies, bien plus nombreuses, comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux. ### Hindi: यह सेवा आमतौर पर शिपिंग कम्पनी इस्तेमाल करती है, जिसमें विहार योग्य छोटे जहाज भी शामिल हैं, इसके साथ ही वे अभियान जिनमें रिमोट डेटा और वौइस् सेवाओं की ज़रुरत पड़ती है। = French:	C'est un service souvent utilisé par la navigation, y compris les embarcations de plaisance, ainsi que par les expéditions qui ont des besoins de transmission de données à distance et de téléphonie.	Ces services sont généralement utilisés par les compagnies maritimes, y compris les petits navires de croisière, ainsi que les expéditions qui nécessitent des données et des services vocaux à distance.
Hindi: राजनीतिक गतिरोध के बावजूद माल्डोवा के इन दो इलाकों में आर्थिक साझेदारी फिर से स्थापित हुई. = French: Les liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie malgré l'échec des négociations politiques. ### Hindi: कुछ क्षेत्रों में पानी को एक मिनट के लिए उबालना काफी होता है, अन्य क्षेत्रों में कई मिनट तक उबलाने की आवश्यकता होती है. = French:	Dans certaines localités, il suffit de faire bouillir l'eau pendant une minute ; dans d'autres, il faut le faire pendant plusieurs minutes.	Il suffit de faire bouillir l'eau pendant une minute dans certaines régions, alors que dans d'autres régions, il faut la faire bouillir pendant plusieurs minutes.
Hindi: एडगर वेगुइला के हाथ और जबड़े जख्मि हो गये, जबकि क्रिस्टोफ़र श्नाइडर को चेहरे की पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता थी। = French: Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage. ### Hindi: ऐसी सामयिक लय जो सिर्फ़ बाहरी सामयिक संकेतों की प्रतिक्रियाएँ नहीं हैं, को बैक्टीरिया, कवक, पौधों और जानवरों सहित ज़्यादातर जीवित प्राणियों के लिए दर्ज किया गया है. = French:	Les rythmes périodiques, qui ne constituent pas simplement des réponses à des stimuli périodiques externes, ont été documentés pour la plupart des êtres vivants, y compris les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.	Ces rythmes ponctuels qui ne sont pas seulement des réponses à des signaux ponctuels externes ont été enregistrés chez la plupart des animaux, des bactéries, des champignons, des plantes et des animaux.
Hindi: फारसी में ज्यादातर सरल और नियमित व्याकरण है। = French: Le persan a une grammaire relativement facile et la plupart du temps régulière. ### Hindi: जबकि प्रोजेक्ट आधारित लर्निंग को, लर्निंग को और आसान और अधिक दिलचस्प बनाना चाहिए, स्कैफोल्डिंग इससे भी एक कदम आगे जाती है. = French:	Tandis que la pédagogie de projet devrait rendre l'apprentissage plus facile et plus intéressant, le soutien va plus loin.	Alors que l'apprentissage basé sur les projets devrait rendre l'apprentissage plus facile et plus intéressant, le scaffolding va encore plus loin.
Hindi: विदेश में रहने के बाद वापस घर लौटते समय, आप नई संस्कृति को अपना चुके होते हैं और अपनी घरेलू संस्कृति की कई आदतें खो चुके होते हैं. = French: Quand vous rentrez chez vous après avoir vécu à l'étranger, vous vous êtes déjà adapté à la nouvelle culture et avez perdu certaines habitudes de votre culture d'origine. ### Hindi: लोगों की भीड़ ने राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़की खोलने के लिए मजबूर किया. = French:	Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses.	La foule a obligé le roi et la reine à ouvrir les fenêtres de leur voiture.
Hindi: यह कहने की कोई ज़रूरत नहीं कि यदि आप रोमांस लैंग्वेज़ जानते हैं, तो आपके लिए पुर्तगाली सीखना आसान होगा. = French: Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais. ### Hindi: सुंदरबन को यूनेस्को द्वारा विश्व धरोहर घोषित किया है। जंगल का वह हिस्सा जो भारत में है उसको सुंदरबन नेशनल पार्क कहा जाता है। = French:	Les Sundarbans ont été déclarés site du patrimoine mondial de l'UNESCO. La partie de la forêt située sur le territoire indien est appelée parc national des Sundarbans.	La partie de la forêt de Sundarbans qui se trouve en Inde est appelée le parc national de Sundarbans. Elle a été déclarée patrimoine mondial de l'UNESCO.
Hindi: फ्रांस में, मतदान परंपरागत रूप से एक कम तकनीक वाला अनुभव रहा है: मतदाता खुद को बूथ में अलग-थलग कर लेते हैं, एक कागज की एक पूर्व-मुद्रित शीट डालते हैं जो लिफाफे में उनकी पसंद के उम्मीदवार को दर्शाती है। = French: En France, le vote est traditionnellement une expérience de faible technicité : les électeurs s’isolent dans une cabine, mettent dans une enveloppe une feuille de papier pré-imprimée indiquant le candidat de leur choix. ### Hindi: विशेष रूप से सवाना पर बेहतरीन अफ़्रीकी वन्य जीवन को संपूर्ण रूप से देखने के लिए आमतौर पर सफ़ारी शब्द का उपयोग किया जाता है. = French:	Dans le langage courant, le terme « safari » désigne une excursion sur la terre africaine, et en particulier dans la savane, ayant pour but d'assister au spectacle saisissant des animaux sauvages dans leur milieu.	Le terme safari est utilisé pour désigner la meilleure faune africaine, vue dans son intégralité, dans les plaines du Serengeti.
Hindi: पौधे फ़ोटोसिंथेसिस द्वारा सूर्य से अपना भोजन बनाते हैं. वह छाया भी देते हैं. = French: Les plantes produisent leur nourriture à l'aide du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l’ombre. ### Hindi: मुकदमे के अनुसार, संयुक्त राष्ट्र के शिविर से निकलने वाले कचरे को अच्छी तरह से साफ़ नहीं किया गया था, जिस कारण बैक्टीरिया हैती की सबसे बड़ी, आर्टिबोनिट नदी की सहायक नदी में प्रवेश कर गया. = French:	Selon le procès, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été bien assainis, provoquant l'entrée de bactéries dans l'affluent du fleuve Artibonite, l'un des plus grands fleuves d'Haïti.	Selon le procès, la décharge de l’ONU n’a pas été nettoyée correctement, ce qui a permis à la bactérie de pénétrer dans le plus grand des affluents de l’Artibonite, le fleuve principal d’Haïti.
Hindi: यह कहने की कोई ज़रूरत नहीं कि यदि आप रोमांस लैंग्वेज़ जानते हैं, तो आपके लिए पुर्तगाली सीखना आसान होगा. = French: Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais. ### Hindi: जब तक आप इस क्षेत्र में रहते हैं, तब तक आप आमतौर कभी भी पासपोर्ट नियंत्रण चौकियों से गुजरे बिना सीमाओं को पार कर सकते हैं। = French:	Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement traverser les frontières sans repasser par les points de contrôle des passeports.	Tant que vous vivez dans cette région, vous pouvez généralement passer les postes de contrôle des passeports sans jamais avoir à passer les frontières.
Hindi: ऑन साइट गतिविधियों के उदाहरणों में शामिल है शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, बर्ड वॉचिंग और पार्कों का दौरा करना और पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन करना। = French: La chasse, la pêche, la photographie, l’observation des oiseaux, la visite de parcs et l’étude des informations sur l’écosystème sont des exemples d’activités sur place. ### Hindi: टॉमी ड्रीमर ने कहा “लूना पहली क्वीन ऑफ़ एक्सट्रीम थी. मेरी पहली मैनेजर. लूना की मृत्यु दो चाँद वाली मशहूर रात में हुई थी. वह रात उसकी तरह ही ख़ास थी. वह बेहद शक्तिशाली महिला थी.” = French:	Tommy Dreamer a déclaré : « Luna a été la première reine de l'extrême. Mon premier manager. Luna est décédée la nuit de deux lunes. Un moment unique, tout comme elle. Une femme forte. »	“Twice a moon,” said Tommy Drummond, “was the Queen of Extreme. My first manager. Luna died on the famous two-moon night. It was a night like her. She was a powerful woman.”
Hindi: टेलीविज़न रिमोट से मिलता-जुलता, कंट्रोलर तीन-आयामी स्पेस में अपनी स्थिति को त्रिभुजाकार बनाने के लिए उपयोगकर्ता के टेलीविज़न के पास रखे गए दो सेंसर का उपयोग करता है. = French: Identique à une télécommande de télévision, la commande utilise deux capteurs placés près du téléviseur de l'utilisateur pour trianguler sa position dans l'espace tridimensionnel. ### Hindi: सवाना में, मानव जैसे पाचन तंत्र वाले प्राइमेट के लिए उसकी अमीनो-एसिड आवश्यकताओं को पूरा करने के लिए उपलब्ध पौधे शायद कम पड़ें। = French:	Dans la savane, il est difficile pour un primate doté d'un système digestif semblable à celui des humains de satisfaire ses besoins en acides aminés à partir des ressources végétales disponibles.	Dans la savane, les plantes disponibles pour les primates à système digestif humain, qui ont besoin d'acides aminés, pourraient être insuffisantes.
Hindi: 10वीं से लेकर 11वीं सदी के बीच और 14वीं सदी में गोथिक स्टाइल चरम पर थी. = French: Le style gothique a connu son apogée entre le Xe–XIe siècle et le XIVe siècle. ### Hindi: यूरोपीय इतिहास की इस अवधि के दौरान कैथोलिक चर्च जो समृद्ध और शक्तिशाली हो गया था, जाँच के दायरे में आ गया. = French:	Pendant cette période de l'histoire européenne, l'Église catholique, qui était devenue riche et puissante, a été remise en question.	Pendant cette période, la riche et puissante Église catholique fut mise sous la loupe.
Hindi: दुर्घटना की जगह के पास गैरेज में काम कर रहे व्यक्ति ने बताया: “वहाँ सड़क पार करने का इंतज़ार कर रहे बच्चे थे, वे सब चिल्ला रहे थे और रो रहे थे.” = French: Un employé d'un garage proche du lieu de l’accident a déclaré : « il y avait des enfants qui cherchaient à traverser la route, et qui criaient et pleuraient. » ### Hindi: शिन्हुआ ने बताया कि सरकारी जाँचकर्ताओं ने बुधवार को दो 'ब्लैक बॉक्स' फ़्लाइट रिकॉर्डर बरामद किए हैं. = French:	L'agence Xinhua a rapporté que les enquêteurs du gouvernement ont récupéré deux enregistreurs de vol (ou « boîtes noires ») mercredi.	Le Quotidien du Peuple a déclaré que les enquêteurs gouvernementaux avaient récupéré mercredi deux « boîtes noires », les enregistreurs de vol.
Hindi: “वह [वेल्स] शुरू से ही हमसे झूठ बोलता रहा है। सबसे पहले, ढोंग करते हुए कि यह कानूनी कारणों के लिए था। दूसरा, अपनी कला को हटाने के समय तक यह जताते हुए कि वह हमारी बात सुन रहा था।” = French: « Il [Wales] nous a carrément menti dès le départ. Tout d'abord en prétextant des raison légales, puis en faisant semblant de nous écouter jusqu'à ce qu'il ait supprimé son œuvre. » ### Hindi: इन्फ़्रारेड चित्र दिखाते हैं कि रात और दिन के बदले तापमान से वे कुछ-कुछ गुफ़ाएँ जैसी हैं. = French:	Les images infrarouges révèlent, au vu des variations de température le jour et la nuit, qu’il s’agit sans doute de grottes.	Les images infrarouges montrent que les températures diurnes et nocturnes ont fait de ces grottes des sortes de « igloos ».
Hindi: भवनों की परेड जिसने हाँगकाँग की स्कायलाइन को चमचमाते बार चार्ट की तरह बनाया है, उसने विक्टोरिया हार्बर के पानी की मौज़ूदगी को देखने लायक बनाया है. = French: La rangée d'immeubles qui dessine l'horizon de Hong Kong a été comparée à un graphique à barres scintillant, qui se révèle par réflexion dans les eaux du port de Victoria. ### Hindi: कई जीवाश्म विज्ञानी आज भी यह मानते हैं कि डायनासोर का एक समूह लुप्त होने से बच गया और वह आज भी जीवित है, उन्हें हम पक्षी कहते हैं। = French:	De nombreux paléontologues pensent aujourd’hui qu’un groupe de dinosaures a survécu et est toujours en vie. On les appelle les oiseaux.	Plusieurs paléontologues pensent encore aujourd'hui que les dinosaures ont survécu à leur extinction et qu'ils sont encore vivants, sous la forme des oiseaux.
Hindi: 2011 के बाद से, कभी-कभी चुनाव कराने में रहने की वजह से हिंसक विरोध शुरू हो गया था. = French: Ces protestations parfois violentes ont été déclenchées par l’absence d’élections, dont certaines devaient avoir lieu en 2011. ### Hindi: ऊपर साफ़ वातावरण, सुंदर आसमान और आस-पास के कई पहाड़ों के अलावा और कुछ भी नहीं नज़र आता है. इसलिए इस गुफ़ा के अंदर से दुनिया का छोटा सा हिस्सा ही देखा या सुना जा सकता है. = French:	Au-dessus, on ne peut rien contempler d'autre que le ciel clair et magnifique et les nombreuses montagnes environnantes. Depuis l'intérieur de la grotte, on ne peut voir ou entendre que très peu de choses de cet univers.	L’intérieur de la grotte est clair, avec un ciel bleu et de nombreuses montagnes autour. Il n’y a rien d’autre à voir ou à entendre, sauf le monde extérieur, qui est minuscule vu de l’intérieur de la grotte.
Hindi: असल में फील्ड ट्रिप साझा करना यात्रा पर विचार करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव करने का एक शानदार तरीका है. = French: Participer pratiquement à une excursion est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager ses expériences avec des générations futures. ### Hindi: 1988 के बाद से, मतपेटियांपारदर्शी होनी चाहिए थीं ताकि मतदाता और पर्यवेक्षक यह देख सकें कि मत के शुरू होने से पहले मतपेटी में कोई लिफ़ाफ़ा तो मौजूद नहीं है और वैध मतों के अलवा कोई अन्य मत तो नहीं दिया गया है. = French:	Depuis 1988, les urnes doivent être transparentes afin que les électeurs et les observateurs puissent constater qu'aucune enveloppe n'est présente au début du vote et qu'aucune enveloppe n'est ajoutée, sauf celles des électeurs dûment comptés et autorisés.	Depuis 1988, les urnes devraient être transparentes pour que les électeurs et les observateurs puissent voir si une enveloppe est présente dans l'urne avant le début du vote et si aucun autre vote n'a été donné en plus des votes valides.
Hindi: वहाँ, उन्हें 53 वर्षीय सरोज बालासुब्रमण्यम का शव मिला, जो खून से सने कंबलों से ढका था. = French: Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang. ### Hindi: फिलीपींस की विजय में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय का भुगतान फिलिपिनो के लोगों ने खुद किया था. = French:	Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même.	La guerre aux Philippines a coûté cher à l'impérialisme américain, et le peuple philippin a payé cette guerre de ses propres deniers.
Hindi: टूर्नामेंटों की खबरों के लिए और पोलो मैचों के लिए टिकट खरीदने के लिए, एसोसिएशन अर्जेंटीना दे पोलो को देखें। = French: Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo. ### Hindi: पूर्व हाउस स्पीकर न्यूट गिंग्रिच, टेक्सास के गर्वनर रिक पैरी, और कांग्रेसवुमन मिशेल बैचमैन ने क्रमश: चौथा, पाँचवाँ और छठा स्थान हासिल किया. = French:	Newt Gingrich, l’ancien président de la Chambre des représentants, Rick Perry, le gouverneur du Texas, et la sénatrice Michele Bachmann ont terminé respectivement à la quatrième, cinquième et sixième place.	L’ancien speaker de la Chambre des représentants Newt Gingrich, le gouverneur du Texas Rick Perry, et la congresswoman Michele Bachmann ont respectivement obtenu la quatrième, la cinquième et la sixième place.
Hindi: कुछ सड़कें क्षतिग्रस्त हो गई हैं, प्रभावित क्षेत्रों में रेल सेवा बाधित हुई, और इशिकावा प्रांत में नोटो हवाई अड्डा बंद है. = French: Certaines routes ont été endommagées, le service ferroviaire a été suspendu dans les zones affectées, et l’aéroport de Noto de la préfecture d’Ishikawa est toujours fermé. ### Hindi: यह चेतावनी देता है कि कोई भी इस बात की गारंटी नहीं दे सकता कि इस स्थिति में इराक में किसी भी तरह की कार्रवाई से सांप्रदायिक युद्ध, बढ़ती हिंसा या अराजकता पर लगाम लगेगी. = French:	Il avertit que personne ne peut garantir que toute action en Irak à ce stade mettra fin à la guerre sectaire, à la violence croissante ou au glissement vers le chaos.	Cette mise en garde indique que personne ne peut garantir que toute action en Irak apportera une solution à la guerre sectaire, à la violence croissante ou au chaos.
Hindi: पिछले महीने ईरान में कई वर्षो बाद एक बेहद खराब हवाई हादसा हुआ, जब आर्मीनिया जा रहा एक विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया था, जिस पर सवार 168 लोगों की मौत हो गयी. = French: Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion de ligne se dirigeant vers l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord. ### Hindi: अपनी यात्रा के दौरान, इवासाकी कई मौकों पर परेशानियों में फंस गया था. = French:	Au cours de son voyage, Iwasaki a eu des problèmes à de nombreuses occasions.	Au cours de son voyage, Iwaki a été confronté à de nombreux problèmes.
Hindi: आख़िरकार, लोहे के पहियों ने लकड़ी के पहियों की जगह ले ली. 1767 में, पूरी तरह लोहे से बनी रेल की शुरुआत हो गई. = French: Finalement, les roues en bois ont été remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails en fer ont fait leur apparition. ### Hindi: इस हफ्ते की शुरुआत में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोगों की मौत हो गई और तीन और घायल हो गए. = French:	Au début de cette semaine, l'accident d'un hélicoptère de la police a tué trois personnes et en a blessé trois autres.	Cette semaine, un hélicoptère de la police s'est écrasé, tuant trois personnes et en blessant trois autres.
Hindi: अरब के लोग इस धरती पर इस्लाम भी लेकर आए, और उसे कोमोरोस और मेयोटे में बड़े पैमाने पर फैलाया. = French: Les Arabes ont également apporté la pratique de l'Islam dans les terres et cette religion s'est largement répandue aux Comores et à Mayotte. ### Hindi: यहूदी और गैर-यहूदी की तरह, अभी भी ऐसे कई पुरुष और महिलाएं जीवित हैं जो उस समय बचने में सफल रहे और कई जिनके प्रियजनों को मार दिया गया या उनके मरने तक उनसे काम करवाया गया. = French:	Il y a encore beaucoup de femmes et d'hommes en vie qui ont survécu à leur séjour ici, et beaucoup d'autres qui ont vu leurs proches assassinés ou tués par le travail forcé, Juifs ou non Juifs indifféremment.	Comme les Juifs et les non-Juifs, il y a encore beaucoup d'hommes et de femmes qui ont survécu à cette époque et beaucoup d'autres dont les proches ont été tués ou ont travaillé jusqu'à leur mort.
Hindi: “अप बो” चिह्न वी की तरह दिखता है और “डाउन बो” चिन्ह स्टेपल की तरह दिखता है या ऐसे चौकोर जैसा जिसका निचला हिस्सा गायब हो। = French: Le symbole « pousser » ressemble à un V et le symbole « tirer » à une agrafe ou à un carré dont le côté inférieur est manquant. ### Hindi: उत्तर की ओर और पास ही में सिंट्रा का रोमांटिक और आकर्षक शहर है और जिसे लॉर्ड बायरन द्वारा दर्ज किए गए अपने शानदार कारनामो के बाद विदेशियों के लिए प्रसिद्ध किया गया था। = French:	La ville romantique et fascinante de Sintra, située au nord, est facilement accessible et a été rendue célèbre auprès des étrangers par le récit éclatant de sa splendeur qu'en a fait Lord Byron.	La ville romantique et attrayante de Sytra, située au nord et à proximité, est célèbre pour les exploits de Lord Byron, qui l’a décrite dans ses écrits.
Hindi: हैतियन इंस्टीट्यूट फ़ॉर जस्टिस एंड डेमोक्रेसी ने स्वतंत्र अध्ययनों का हवाला देते हुए सुझाव दिया है कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति रक्षा बटालियन अनजाने में हैती में बीमारी लेकर आई है. = French: L'Institut haïtien pour la justice et la démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix de l'ONU a involontairement apporté la maladie à Haïti. ### Hindi: रिंग ने अपनी प्रतिस्पर्धी कंपनी ADT कॉर्पोरेशन के साथ एक मुकदमा निपटाया है. = French:	Ring a également réglé un procès avec une entreprise de sécurité concurrente, l'ADT Corporation.	Ring a conclu un accord à l'amiable avec son concurrent ADT Corporation.
Hindi: अधिकारियों के अनुमान के अनुसार साइट पर यूरेनियम ईंधन रखने वाले कंटेनर टूट गए होंगे और लीक हो रहे होंगे. = French: Les autorités supposent que cela signifie que les réservoirs de combustible d'uranium sur le site comporteraient des fissures et des fuites. ### Hindi: 1993 में शो छोड़ने के बाद भी वे एग्जीक्यूटिव प्रोड्यूसर के पद पर बने रहे और हर सीज़न में लाखों-करोड़ों डॉलर की रॉयल्टी लेते रहे. = French:	Malgré son départ de l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué à recevoir des dizaines de millions de dollars chaque saison en redevances.	Après avoir quitté le spectacle en 1993, il a continué à être producteur exécutif et a reçu des millions de dollars de redevances chaque saison.
Hindi: आजकल उपयोग किए जाने वाले सभी कंप्यूटर, जानकारी के हेरफेर पर आधारित हैं इन्हें बाइनरी नंबर के रूप में कोड किया गया है. = French: Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations qui sont codées sous forme de nombres binaires. ### Hindi: जब टिप्पणी के लिए कहा गया, तो मिलर ने कहा, “माइक सुनते समय बहुत सारी बातें करता है ... मैं तैयार हो रहा था इसलिए वह जो कह रहा था मैं वास्तव में उसे सुन नहीं रहा था”. = French:	Lorsqu'on lui a demandé de commenter, Miller a déclaré : « Mike parle beaucoup pendant l'audience… Je me préparais, donc je n'ai pas vraiment entendu ce qu'il disait ».	Quand on lui a demandé de commenter, Miller a dit, “Michael écoute beaucoup de choses... J'étais en train de me préparer, donc je n'écoutais pas vraiment ce qu'il disait”.
Hindi: ये सिद्धांत देखते हैं कि कुछ लोगों के बारे में ऐसी कौन-सी बातें हैं जो उन्हें वही चीज़ें करने के लिए कहती हैं जो वे चाहते हैं और उनके माहौल की कौनसी सी बाते हैं जो वे उन्हें कुछ चीज़ें करने या नहीं करने के लिए कहती हैं. = French: Ces théories examinent ce qui pousse certaines personnes à vouloir les choses qu’elles font et ce qui, dans leur environnement, les pousse à faire ou à ne pas faire certaines choses. ### Hindi: हालाँकि, शेंगेन ज़ोन इस मामले में कुछ हद तक एक देश की तरह काम करता है. = French:	L’espace Schengen, cependant, fonctionne un peu comme un seul pays à cet égard.	Bien que la zone Schengen fonctionne dans une certaine mesure comme un pays, elle ne peut pas être considérée comme un pays.
Hindi: मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुए लैपटॉप और मोबाइल फ़ोन हासिल किए. = French: La police du Madhya Pradesh a retrouvé l'ordinateur portable et le téléphone mobile volés. ### Hindi: खेल सुबह 10:00 बजे बहुत बढ़िया मौसम के साथ शुरू हुआ और सुबह-सुबह की रिमझिम फुहारें, जो जल्दी ही ख़त्म हो गई थीं, के अलावा यह 7वे रग्बी के लिए शानदार दिन था. = French:	Les matchs ont commencé à 10 heures du matin avec un temps magnifique et, à part la bruine du milieu de la matinée qui s’est rapidement dissipée, c’était une journée parfaite pour le rugby à 7.	Le match de rugby a commencé à 10:00 du matin dans une très bonne ambiance et sous un beau temps, sauf quelques gouttes de pluie qui ont cessé rapidement, et c'était une journée magnifique pour la 7e édition de la coupe de rugby.
Hindi: अगर आप कुछ सामान्य शिष्टाचार दिखाते हैं, तो पेरिस से बाहर के लोग तेजी से गायब हो जाएँगे. = French: Les extérieurs abrupts des Parisiens s’évaporent rapidement si vous faites preuve d’un minimum de courtoisie. ### Hindi: नौवाँ वार्ड, जो तूफ़ान कैटरीना के दौरान 20 फ़ीट तक ऊँचा देखा गया था, वह वर्तमान में कमर से ऊपर पानी में है, क्योंकि पास का बाँध ज़्यादा बढ़ गया था. = French:	Le neuvième district, qui a connu des inondations atteignant 20 pieds de haut lors de l'ouragan Katrina, est actuellement sous les eaux jusqu'à la taille car la digue voisine a été débordée.	Le neuvième arrondissement, qui avait été vu à 20 pieds de haut lors du passage de l’ouragan Katrina, est maintenant sous l’eau jusqu’aux hanches, car le barrage voisin a débordé.
Hindi: उनका ऊष्मीय व्यवहार पृथ्वी की बड़ी गुफाओं जैसा स्थिर नहीं है जो अक्सर काफी स्थिर तापमान बनाए रखती हैं, लेकिन यह जमीन के इन गहरे छेद के अनुरूप है,” यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) की भूगर्भीय टीम और फ्लैगस्टाफ, एरिजोना में स्थित उत्तरी एरिजोना विश्वविद्यालय के ग्लेन कुशिंग ने कहा। = French: « Leur comportement thermique n’est pas aussi stable que celui des grandes grottes de la planète qui maintiennent une température constante, mais ils se ressemblent en ce qu’ils sont des trous profonds dans la terre », selon Glen Cushing, membre de l’équipage de l'USGS (Centre américain d’études géologiques) et du personnel de l’Université d’Arizona du Nord situé à Flagstaff, en Arizona. ### Hindi: इंटरनेट की अलग-अलग विशेषताएँ उपयोग और संतुष्टि के दृष्टिकोण के संदर्भ में अतिरिक्त आयामों की ओर ले जाती हैं. = French:	Les caractéristiques distinctes d'Internet conduisent à des dimensions supplémentaires en termes d'approche des usages et des gratifications.	« Les différentes caractéristiques d’Internet offrent des dimensions supplémentaires en termes d’utilisation et de satisfaction ».
Hindi: बर्फ़ीले तूफ़ान के दौरान, आपको फँसाने के लिए पर्याप्त बर्फ बहुत कम समय में गिर सकती है। = French: Pendant les blizzards, il peut tomber en très peu de temps assez de neige pour vous bloquer. ### Hindi: बच्चों के लिए बनी जगह में पिरामिड साउंड एंड लाइट शो सबसे दिलचस्प चीज़ों में से एक है. = French:	Le spectacle son et lumière à la pyramide constitue l'une des attractions les plus intéressantes de la région pour les enfants.	Le spectacle de lumière et de son de la pyramide pour enfants est l'un des plus intéressants.
Hindi: स्थानीय अधिकारी संयंत्र के आस-पास के क्षेत्र में निवासियों को चेतावनी दे रहे हैं कि वे घर के अंदर रहें, एयर-कंडीशनर बंद कर दें और नल का पानी न पिएँ. = French: Les autorités locales avertissent les habitants des environs de rester à l’intérieur, d’éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l’eau du robinet. ### Hindi: 1960 के दशक के दौरान, ब्रेझिन्स्की ने जॉन एफ कैनेडी के सलाहकार के तौर पर और उसके बाद लिंडन बी जॉनसन के प्रशासन के लिए काम किया. = French:	Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson.	Dans les années 1960, Brzezinski a conseillé John F. Kennedy en tant que conseiller et a ensuite travaillé pour l’administration de Lyndon B. Johnson.
Hindi: स्कीइंग कई उत्साही लोगों के लिए एक प्रमुख यात्रा गतिविधि है, जिसे कभी-कभी “स्की बम्स” कहा जाता है, जिसमें विशेष स्थान पर स्कीइंग के इर्दगिर्द पूरी छुट्टियों की योजना बनाते हैं। = French: Le ski est une activité de voyage majeure qui compte de nombreux aficionados, parfois appelés « ski bums », qui organisent leurs vacances entières en fonction du ski dans des endroits spécifiques. ### Hindi: बर्फीले और हिममय सड़कों पर, घर्षण कम होता है और आप ड्राइव नहीं कर सकेंगे जैसे कि आप केवल डामर पर चला रहे हों। = French:	Sur les routes glacées et enneigées, le frottement est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur l'asphalte nu.	Sur les routes enneigées et verglacées, le frottement est moindre et vous ne pourrez pas conduire comme vous le feriez sur une route en asphalte.
Hindi: शुरुआती रिपोर्ट कहती है कि उरूमकी में आपातकालीन लैंडिंग से इनकार कर देने के बाद विमान को अफ़गानिस्तान वापस ले जाया गया था. = French: Les premiers rapports indiquent que l’avion a été détourné vers l’Afghanistan après s’être vu refuser un atterrissage d’urgence à Ürümqi. ### Hindi: पुरुषों के स्टैंडिंग सुपर-जी में ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गौरले ग्यारहवें स्थान पर रहे. चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनेक पुरुषों के सिटिंग सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर रहे. = French:	L’Australien Mitchell Gourley est arrivé 11e du Super-G debout homme. Le Tchèque Oldrich Jelinek s'est classé 16e au Super-G assis homme.	L’Australien Michael Groth a pris la onzième place de la course masculine de standing super-G, tandis que le Tchèque Ondrej Vasilj a pris la seizième place de la course masculine de sitting super-G.
Hindi: 1993 में शो छोड़ने के बाद भी वे एग्जीक्यूटिव प्रोड्यूसर के पद पर बने रहे और हर सीज़न में लाखों-करोड़ों डॉलर की रॉयल्टी लेते रहे. = French: Malgré son départ de l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué à recevoir des dizaines de millions de dollars chaque saison en redevances. ### Hindi: पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी ने कहा कि आरोपी ढके हुए चेहरे के साथ अदालत में पेश हुए थे. = French:	Chandra Shekhar Solanki, commissaire de police, a déclaré que les personnes accusées avaient le visage dissimulé lorsqu'elles ont comparu devant le tribunal.	Le procureur général Chandrashekhar Solanki a déclaré que les accusés avaient comparu à l'audience avec des masques sur le visage.
Hindi: पिछले महीने एक प्रेसिडेंशियल कमीशन ने देश को नए चुनावों की ओर बढ़ने के उपाय के पैकेज के एक हिस्से के रूप में सीईपी के पूर्व त्यागपत्र की अनुशंसा की. = French: Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la dissolution du précédent CEP dans le cadre d’un ensemble de mesures visant à engager le pays sur la voie de nouvelles élections. ### Hindi: बर्फ़ीले तूफ़ान के दौरान, आपको फँसाने के लिए पर्याप्त बर्फ बहुत कम समय में गिर सकती है। = French:	Pendant les blizzards, il peut tomber en très peu de temps assez de neige pour vous bloquer.	En cas de tempête de neige, vous pouvez être pris au piège par une quantité de neige suffisante pour vous ensevelir en très peu de temps.
Hindi: पानी को शुद्ध करने के अनेक तरीके हैं, इसमें कुछ विशिष्ट खतरों को कम करने के लिये कारगर है। = French: Il existe différentes méthodes de purification de l'eau, dont certaines sont plus efficaces contre des menaces spécifiques. ### Hindi: महिलाएँ आँगन में खाना पकाती थीं; स्टोर सड़क पर खुले काउंटर दिख रहे थे. मकान बनाने में पत्थर का इस्तेमाल किया गया था. = French:	Les femmes cuisinaient dans la cour ; les magasins n'étaient que des comptoirs ouverts donnant sur la rue. Les maisons étaient bâties en pierres.	Les femmes cuisinaient dans la cour; les magasins étaient ouverts sur les trottoirs. Les maisons étaient construites en pierre.
Hindi: हमारे ग्रह की नदियों से महासागरों में जाने वाले पानी का 20% हिस्सा अमेज़न से आता है। = French: Pas moins de 20 % de l'eau qui se jette des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazone. ### Hindi: 1980 के दशक के दौरान उन्होंने टैक्सी, चीयर्स, और द ट्रेसी उल्मैन शो जैसे शो में काम किया था. = French:	Pendant les années 1980, il a travaillé sur des spectacles tels que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show.	Au cours des années 1980, il a joué dans Taxi, Cheers, et The Tracey Ullman Show.
Hindi: जबकि एक प्रायोगिक वैक्सीन इबोला से मृत्यु दर में कमी हो सकती है, अब तक, कोई भी ड्रग्स स्पष्ट रूप से संक्रमण का इलाज करने के लिए प्रमाणितनहीं हुआ है. = French: Même si un vaccin expérimental semble jusqu'ici capable de réduire le taux de mortalité d'Ebola, aucun remède n'a encore été suffisamment efficace pour traiter l'infection existante. ### Hindi: क्रिसमस ईसाई धर्म का एक सबसे महत्वपूर्ण अवकाश है और इसे यीशू के जन्मदिन के रूप में मनाया जाता है. = French:	Noël est l'une des fêtes les plus importantes de la chrétienté, elle célèbre la naissance de Jésus.	Noël est l'une des fêtes les plus importantes du christianisme et est célébrée comme la naissance de Jésus.
Hindi: एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि नया प्रकार “बहुत ज़्यादा मृत्यु दर के कारण बहुत चिंताजनक और ख़तरनाक था”. = French: "Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""." ### Hindi: हालांकि तीन लोग घर के अन्दर थे फिर भी जब कार टकराई तब किसी को भी चोट नहीं आई। = French:	Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée.	"Malgré le fait que trois personnes se trouvaient à l'intérieur de la maison, personne n'a été blessé lorsque la voiture a percuté la maison."
Hindi: कल सुबह तुर्की के गाज़ियाँटेप में पुलिस मुख्यालय में एक कार बम विस्फोट हुआ, जिसमें दो पुलिस अधिकारी मारे गए और बीस से अधिक लोग घायल हुए. = French: Une voiture piégée a explosé au siège de la police à Gaziantep, en Turquie, hier matin, tuant deux officiers de police et blessant plus de vingt autres personnes. ### Hindi: एक ऊपरी-चाप आमतौर पर एक मृदु ध्वनि उत्पन्न करता है, जबकि एक निचला-चाप मजबूत और अधिक मुखर होता है। = French:	Un archet vers le haut produit généralement un son plus doux, tandis qu'un archet vers le bas est plus fort et plus affirmé.	Un fortissimo génère généralement un son doux, tandis qu'un piano est plus fort et plus clair.
Hindi: गीज़ा पठार, “गीज़ा नेक्रोपोलिस” या मृतकों की मिस्र की घाटी में कई पिरामिड (जिनमें से द ग्रेट पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटी कब्रें, कई मंदिर और महान स्फिंक्स हैं. = French: Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh », dans la vallée des Morts en Égypte, regroupe plusieurs pyramides (la grande pyramide étant la plus imposante), plusieurs petits tombeaux, de nombreux temples et le grand Sphinx. ### Hindi: माइकल शूमाकर ने अलोंसो के कुछ समय बाद ही अपनी रेस समाप्त कर दी थी कयोंकि रेस के दौरान कई संघर्षों में सस्पेंशन को क्षति पहुँची थी। = French:	Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison des dommages subis au niveau des suspensions tout au long de la course.	Michael Schumacher a terminé quelques instants après Alonso, car plusieurs de ses suspensions avaient été endommagées durant la course.
Hindi: एक बार का प्राचीन शहर स्मिर्ना, अब एक आधुनिक, विकसित और व्यस्त व्यवस्या का केन्द्र है, यह एक विशाल खाड़ी के साथ स्थित है और पहाड़ों से चारो ओर से घिरा हुआ है। = French: Ce qui fut l'antique cité de Smyrne est aujourd'hui un centre commercial moderne, développé et vivant, installé autour d'une immense baie, entourée de montagnes. ### Hindi: वह अभियोग और मुकदमा लंबित है, लेकिन किसी भी चश्मदीद गवाह को प्रभावित किया जा सकता है, क्योंकि उसकी छवि व्यापक रूप से प्रकाशित हुई है. = French:	Elle se trouve en garde en vue en attendant sa mise en examen et son procès, mais les témoignages oculaires pourraient être compromis car son portrait a été très diffusé.	L'affaire est pendante, mais le témoin oculaire peut être influencé, car son image a été largement diffusée.
Hindi: टेक्नोलॉजिकल निर्धारणवाद एक ऐसा शब्द है, जो व्यवहार में विचारों की एक विस्तृत श्रृंखला को शामिल करता है, प्रौद्योगिकी-धक्का या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर सख्त अर्थ तक कि मानव नियति वैज्ञानिक कानूनों और प्रौद्योगिकी में उनके प्रदर्शन से जुड़े एक अंतर्निहित तर्क से प्रेरित है। = French: Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées dans la pratique, allant de la poussée technologique ou de l'impératif technologique à un sens strict selon lequel le destin de l'humanité est dicté par une logique sous-jacente liée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans les technologies. ### Hindi: कुछ रिपोर्ट आधिकारिक मृत्यु दर आठ बताती हैं, और आधिकारिक रिपोर्टों से पुष्टि होती है कि 30 तक घायल हुए हैं; लेकिन अंतिम संख्या अभी तक ज्ञात नहीं हैं। = French:	Certains rapports portent le nombre officiel de morts à huit, et des rapports officiels confirment que jusqu'à 30 personnes ont été blessées ; mais les chiffres définitifs ne sont pas encore connus.	Certains rapports officiels font état d'un taux de mortalité de huit, et des rapports officiels confirment que 30 ont été blessés; mais le nombre final n'est pas encore connu.
Hindi: आजकल एआई सिस्टम का इस्तेमाल अक्सर अर्थशास्त्र, दवाइयों, इंजीनियरिंग और सैन्य क्षेत्रों में किया जाता है, जैसा कि कई होम कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ़्टवेयर ऐप्लिकेशन में बनाया गया है. = French: Le système de l'IA est désormais souvent utilisé dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, comme il l'a été mis en plance dans plusieurs logiciels d'ordinateur domestique et de jeux vidéo. ### Hindi: मस्तिष्क विकृति और व्यवहार के बीच संबंध अनुसंधान में वैज्ञानिकों का समर्थन करते हैं. = French:	La corrélation entre la pathologie du cerveau et le comportement soutient les scientifiques dans leurs recherches.	La relation entre les troubles du cerveau et le comportement est soutenue par les scientifiques dans la recherche.
Hindi: किसी समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इज़राइल, वर्तमान सैन्य स्थिति को अगले दस सालों तक बनाए रखने की मांग करता है, जबकि पीए वर्तमान सैन्य स्थिति को केवल पांच साल तक जारी रखने के लिए सहमत है। = French: Israël exige une présence militaire permanente dans la vallée pour une durée de dix années à compter de la signature d'un accord, tandis que l'Autorité palestinienne ne consent qu'à une durée de cinq ans. ### Hindi: वे यह भी सुझाव देते हैं कि मानव व्यवहार में व्याख्या करने की जो क्षमताएँ हैं उसे पालतू कुत्ते जैसे जानवर के ज़रिए भी शेयर किया जा सकता है. = French:	Il suggère même que de telles capacités d’interprétation du comportement humain peuvent se trouver chez des animaux tels que les chiens domestiques.	Ils suggèrent également que les capacités d'interprétation du comportement humain peuvent être partagées avec des animaux domestiques tels que les chiens.
Hindi: अभी भी वे यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि क्रैश कितना बड़ा था और धरती किस तरह से प्रभावित होगी. = French: On essaie encore de déterminer quelle a été l'ampleur de l'accident et comment la Terre sera affectée. ### Hindi: गोद लेने की प्रक्रिया में, जन्म देने वाले माता-पिता अपने अभिभावकीय अधिकार ख़त्म कर देते हैं ताकि कोई दूसरा जोड़ा बच्चे का अभिभावक बन सके. = French:	Dans le cadre d'une adoption, les parents biologiques mettent fin à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant.	Dans le processus d'adoption, les parents biologiques renoncent à leurs droits parentaux pour que d'autres parents puissent être les tuteurs de l'enfant.
Hindi: फिर बाद की रिपोर्ट्स में कहा गया था कि प्लेन को बम के ख़तरे की जानकारी मिली थी और उसे अफ़गानिस्तान की तरफ़ मोड़कर कांधार में उतारा गया था. = French: Des rapports ultérieurs ont ensuite révélé que l’appareil avait fait l'objet d'une menace d’attaque à la bombe et été redirigé vers l’Afghanistan pour atterrir à Kandahar. ### Hindi: आम तौर पर वे खास तरह के खाने-पीने और मनोरंजन की व्यवस्था रखते हैं, ताकि उनके मेहमानों का मूड अच्छा रहे और वे वहीं पर बने रहें. = French:	Ils proposent généralement des offres spéciales de plats, de boissons et de divertissements afin de maintenir la bonne humeur des invités et de les garder sur place.	Ils offrent généralement un type de nourriture et de divertissement particulier, afin que leurs invités se sentent à l’aise et restent sur place.
Hindi: ऑकलैंड के दो बंदरगाहों में फैले होने की वजह से, यहां कई समुद्री तट हैं. सबसे लोकप्रिय समुद्री तट तीन इलाकों में हैं. = French: Les plages sont nombreuses, car Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones. ### Hindi: स्फिंक्स को एक लंबी कहानी की पृष्ठभूमि और कथाकार के रूप में स्थापित किया गया है। = French:	Le Sphinx est placé comme la toile de fond et le narrateur d'une longue histoire.	La Sphinx est un long récit de fond et un narrateur.
Hindi: कोई अतिरिक्त परिवहन नहीं लगाया जा रहा है और वेम्बली में ओवरग्राउंड ट्रेनें नहीं रुकेंगी, और ग्राउंड पर कार पार्किंग तथा पार्क और सवारी की सुविधाएँ उपलब्ध नहीं होंगी. = French: Le transport supplémentaire est inexistant et les trains de surface ne s’arrêteront pas à Wembley, et les parkings et parcs relais ne sont pas disponibles au sol. ### Hindi: एक दंपत्ति फैसला ले सकता है कि यह उनके या उनके बच्चे के हित में बिलकुल नहीं है कि एक दूसरा बच्चा किया जाए | = French:	Un couple peut très bien estimer qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans celui de l'enfant, de s'occuper de l'éducation d'un bébé.	Un couple peut décider que cela ne sert pas l’intérêt de l’enfant ou de la famille d’avoir un autre enfant.
Hindi: शेरों का समूह वयस्क नर के साथ-साथ तीस से ज़्यादा मादा और शावकों के साथ एक से तीन तक का बना होता है. = French: Les meutes sont composées d’un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que d’une trentaine de femelles et de lionceaux. ### Hindi: आज 12.00 GMT पर इराक स्टडी ग्रुप ने अपनी रिपोर्ट प्रस्तुत की. = French:	Le groupe d’étude sur l’Irak a présenté son rapport aujourd’hui à 12 h GMT.	Le groupe d’étude sur l’Irak a présenté son rapport à midi GMT.
Hindi: इस प्रकार, जब पेंसिल आई तो यह कई लोगों के लिए एक अच्छी दोस्त थी. = French: Ainsi, le crayon était un bon ami pour beaucoup de gens lorsqu’il est sorti. ### Hindi: अपनी सदर्न सिस्टर्स के खिलाफ़ खेल में निर्णायक रूप से कमज़ोर दिखाई दे रही, फिर भी लगातार दक्षिण अफ़्रीका ने टूर्नामेंट के आगे बढ़ने पर सुधार किया है. = French:	L'Afrique du Sud, qui semblait décidément rouillée lors de son match contre ses consœurs du sud, s'est cependant graduellement améliorée au fil du tournoi.	Les Sud-Africains ont semblé être très faibles contre leurs sœurs du Sud, mais ils ont continué à s’améliorer au fur et à mesure que la compétition avançait.
Hindi: सायन्यूरिक एसिड और मेलामाइन दोनों ही पालतू जानवरों के मूत्र के नमूनों में पाए गए जो दूषित पालतू भोजन के सेवन के बाद मर गए. = French: De l'acide cyanurique et de la mélamine ont été découverts dans les échantillons d'urine prélevés sur les animaux domestiques qui sont morts après avoir ingéré de la nourriture pour animaux contaminée. ### Hindi: गीज़ा पठार, “गीज़ा नेक्रोपोलिस” या मृतकों की मिस्र की घाटी में कई पिरामिड (जिनमें से द ग्रेट पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटी कब्रें, कई मंदिर और महान स्फिंक्स हैं. = French:	Le plateau de Gizeh, ou « nécropole de Gizeh », dans la vallée des Morts en Égypte, regroupe plusieurs pyramides (la grande pyramide étant la plus imposante), plusieurs petits tombeaux, de nombreux temples et le grand Sphinx.	La plaine de Gizeh, ou « Gizeh Necropolis » ou « Vallée des morts », comprend plusieurs pyramides (dont la Grande Pyramide est la plus grande), de nombreux petits tombeaux, de nombreuses temples et la grande statue de Sphinx.
Hindi: लेकिन उन पक्षियों के बारे में बहुत सी चीजें हैं जो अभी भी डायनासोर जैसे दिखते हैं। = French: Mais il y a beaucoup de choses sur les oiseaux qui ressemblent encore à un dinosaure. ### Hindi: 4.2 से 3.9 मिलियन वर्ष पूर्व से आस्ट्रेलोपोपिथेकस जीवाश्मो में बाइपैडल विशेषज्ञत पाई जाती है हालांकि हो सकता है 7 मिलियन वर्ष पहले से सहेंथ्रोपस दो पैरों पर चल सकता था | = French:	On trouve des spécialisations bipèdes dans les fossiles d’Australopithecus d’il y a 4,2 à 3,9 millions d’années, bien que le Sahelanthropus ait pu marcher sur deux jambes il y a déjà sept millions d’années.	4,2 millions d'années avant 3,9 millions d'années, les fossiles d'Australopithecus ont montré des expertises bipédales, bien que peut-être 7 millions d'années avant, le Sahelanthropus pouvait marcher sur deux pieds.
Hindi: गोद लेने की प्रक्रिया में, जन्म देने वाले माता-पिता अपने अभिभावकीय अधिकार ख़त्म कर देते हैं ताकि कोई दूसरा जोड़ा बच्चे का अभिभावक बन सके. = French: Dans le cadre d'une adoption, les parents biologiques mettent fin à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant. ### Hindi: फ़ोटोग्राफ़र को रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाया गया, जहाँ बाद में उसकी मौत हो गई. = French:	Le photographe a été transporté au Ronald Reagan UCLA Medical Center, où il est mort à la suite de ses blessures.	Le photographe a été transporté à l'UCLA Medical Center, où il est décédé plus tard.
Hindi: पुलिस ने कहा कि शव लगभग एक दिन पुराना है. = French: La police a déclaré qu’il semblerait que le corps se trouvait là depuis un jour environ. ### Hindi: तकनीकी निर्धारण की ज़्यादातर व्याख्याएँ दो सामान्य विचारों के बारे में बताती हैं: तकनीकी विकास पर सांस्कृतिक या राजनीतिक असर का कोई भी प्रभाव नहीं पड़ता है और परिणामस्वरूप सामाजिक रूप से अनुकूलित होने के बजाय वह तकनीक निहित समाजों को “प्रभावित” करती है. = French:	La plupart des interprétations du déterminisme technologique s’accordent sur deux idées générales : le développement technologique lui-même se déroule selon un processus dépassant largement les influences culturelles et politiques, et la technologie a une incidence sur les sociétés conditionnées intrinsèquement plutôt que socialement.	La plupart des interprétations de la détermination technique se concentrent sur deux idées générales: la technologie est indépendante de l’influence culturelle ou politique et, par conséquent, elle affecte les sociétés technologiquement déterminées plutôt que de les adapter socialement.
Hindi: इसकी स्थिति बारहवीं शताब्दी के दौरान मुख्य रूप से इस बात के कारण घट गई थी कि धर्म योद्धा रेशम और मसालों जैसे उपहार ले कर आए, जो कि बाइज़ेन्टिन बाजारों की पेशकश की तुलना में अधिक मूल्यवान थे। = French: Son statut a décliné au cours du douzième siècle, principalement à cause du fait que les Croisés s'en revenaient chargés de présents tels que de la soie et des épices, avec lesquels les marchés byzantins pouvaient difficilement rivaliser. ### Hindi: लेकिन भूमध्य रेखा के कुछ ही डिग्री उत्तर में मौजूद “अत्यधिक उष्णकटिबंध” में होने की वजह से, आपको गर्मी (हमेशा) और तेज़ धूप (जब आसमान साफ़ हो, जो कि ज़्यादातर होता है) का सामना करना पड़ेगा. = French:	Mais, situé dans les « tropiques élevées » à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, il faudra vous adapter à la chaleur (toujours) et à un fort rayonnement du soleil (quand le ciel est dégagé, ce qui est plus rare).	Mais vous aurez à faire face à la chaleur (toujours) et au soleil ardent (quand le ciel est dégagé, ce qui est le cas la plupart du temps) dans la zone tropicale située à quelques degrés seulement au nord de l'équateur.
Hindi: एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि नया प्रकार “बहुत ज़्यादा मृत्यु दर के कारण बहुत चिंताजनक और ख़तरनाक था”. = French: "Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""." ### Hindi: उन्होंने अफवाहों को “राजनीतिक बकवास और मूर्खतापूर्ण” कहा. = French:	Il a qualifié les rumeurs de « bavardages et de bêtises politiques ».	"Il a qualifié les rumeurs de ""politique de bêtises et de stupidité""."
Hindi: नई तकनीकियों के बढ़ने से हम मस्तिष्क की रचना और प्रक्रियाओं को देखकर जाँच कर सकते हैं जो पहले कभी नहीं देखी गई. = French: L'essor des nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant. ### Hindi: मारियाना में भूकंप का झटका स्थानीय समयानुसार सुबह 07:19 बजे (09:19 बजे जीएमटी शुक्रवार) आया। = French:	Le tremblement de terre a frappé les Mariannes à 7 h 19 heure locale (21 h 19 GMT vendredi).	Un séisme de magnitude 6,2 a frappé l'île de Maré, dans l'archipel des Loyauté, à 08h19 heure locale (09h19 heure de Paris, vendredi).
Hindi: उपसंस्कृति समान विचारधारा वाले व्यक्तियों को साथ लाती है जो सामाजिक मानकों में अपने आप को पिछड़ा हुआ महसूस करते हैं और उन्हें अपनी पहचान की भावना विकसित करने की अनुमति देते हैं। = French: Les sous-cultures rassemblent des individus se sentant négligés par les normes sociétales et partageant les mêmes idées ce qui leur permet de développer un sentiment d'identité. ### Hindi: जारी की गयी गति सीमाएं पहले की तुलना में काफी कम है -आमतौर पर यह 35-40 मील प्रति घंटा(56-60 किमी प्रति घंटा ) और उनके लिए सख्त नियम काफी जरूरी है = French:	Les limitations de vitesse affichées sont sensiblement plus basses que dans les tronçons précédents et suivants – généralement de 35 à 40 mph (56-64 km/h) – et leur respect strict est encore plus important qu'auparavant.	Les limites de vitesse sont beaucoup plus basses qu'auparavant, généralement entre 35 et 40 miles par heure (56 et 60 kilomètres par heure) et des règles strictes sont nécessaires pour les faire respecter.
Hindi: यदि वे एयर फ़्रेट के ज़रिए चीज़ों को भेजते हैं, तो कुछ रूट्स पर अनलोडिंग करने और कस्टम के लिए कुछ दिन लग सकते हैं. = French: S'ils avaient envoyé des marchandises par fret aérien, sur certains itinéraires, il aurait fallu des jours pour passer le déchargement et la douane. ### Hindi: इसे पतले तार में खींचा जा सकता है, जिसे मोड़ा और गूंथा जा सकता है। इसे पीटा जा सकता है या शीट बनाई जा सकती हैं। = French:	Il peut être tiré en fil fin, qui peut être tordu et tressé. Il peut être martelé ou laminé en feuilles.	Il peut être tiré en fil fin, qui peut être tordu et tissé. Il peut être battu ou transformé en feuilles.
Hindi: मध्य युग के अंत में पश्चिमी यूरोप ने अपनी शैली विकसित करना शुरू कर दिया. धर्मयुद्ध के परिणामस्वरूप उस समय के सबसे बड़े विकास में से एक लोगों ने कपड़ों को बाँधने के लिए बटन का उपयोग करना शुरू किया = French: Au cours de la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. Un des plus grands progrès de l'époque, suite aux croisades, fut l'utilisation de boutons pour la fermeture des vêtements. ### Hindi: लेकिन प्रधानमंत्री जॉन हॉवर्ड ने कहा है कि यह अधिनियम केवल अस्पताल की सुविधाओं को तस्मानियाई सरकार द्वारा नीचे गिरने से बचाने के लिए अतिरिक्त AUD $45 मिलियन देने के लिए था. = French:	Mais le Premier ministre John Howard a déclaré que cette loi visait uniquement à éviter que les installations de l'hôpital ne soient déclassées par le gouvernement de Tasmanie, en donnant 45 millions de dollars australiens supplémentaires.	Mais le Premier ministre John Howard a déclaré que cette loi ne visait qu'à sauver les hôpitaux de Tasmanie d'une chute en dessous du gouvernement tasmanien en fournissant AUD $45 millions supplémentaires.
Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### Hindi: घबराए हुए राजा लुईस XVI, रानी मैरी एंटोनेट और उनके दो बच्चे (11 साल की मैरी थैरेस और चार साल का लुईस चार्ल्स) और राजा की बहन मैडम एलिजावेथ को 6 अक्टूबर 1789 को बाज़ार में मौजूद महिलाओं की भीड़ ने वर्साय से वापस पेरिस जाने के लिए मजबूर किया था. = French:	Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses.	Le roi Louis XVI, la reine Marie Antoinette et leurs deux enfants (11 ans Marie Thérèse et 4 ans Louis Charles) et la sœur du roi, Madame Élisabeth, ont été contraints par une foule de femmes présentes sur le marché de retourner à Paris le 6 octobre 1789.
Hindi: यह पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैला है और इसमें 14 अलग-अलग इको ज़ोन हैं, जिनमें से हर एक में अलग-अलग वन्यजीवन है. = French: La surface totale du parc est de 19 500 km², celle-ci est divisée en 14 écozones, abritant chacune une faune spécifique. ### Hindi: आख़िर, लीडर ही अपनी टीम की कामयाबी और नाकामी के लिए ज़िम्मेदार होता है. = French:	Après tout, le chef est responsable en dernier ressort du succès et de l’échec de l’équipe.	Le leader est responsable du succès ou de l'échec de son équipe.
Hindi: एडगर वेगुइला के हाथ और जबड़े जख्मि हो गये, जबकि क्रिस्टोफ़र श्नाइडर को चेहरे की पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता थी। = French: Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage. ### Hindi: वैज्ञानिकों का यह कहना है कि इस जानवर के रोमछिद्र भूरे और कैरोटीनॉयड के नीचे का रंग भूरा-भूरा था। = French:	Les scientifiques disent que le plumage de cet animal était brun châtain sur le dessus et de couleur pâle ou caroténoïde sur le dessous.	Les scientifiques disent que les pores de la peau de l'animal étaient bruns et que sa couleur sous-jacente était brune.
Hindi: अंततः, हजारों या लाखों साल बाद, दोनों आबादियाँ इतनी अलग दिखाई देंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकेगा. = French: Enfin, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations paraîtront tellement différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce. ### Hindi: याद रखें कि मुख्य स्टेज पर म्यूज़िक बंद हो जाने के बाद भी, फ़ेस्टिवल के कुछ हिस्से ऐसे होंगे जो देर रात तक संगीत बजाते रहेंगे. = French:	N'oubliez pas que même si les spectacles musicaux sont terminés sur les scènes principales, d'autres spectacles musicaux peuvent se poursuivre jusqu'à tard dans la nuit sur d'autres sites du festival.	N'oubliez pas que même après la fin du concert principal, il y aura encore des parties de la fête qui continueront à jouer de la musique jusqu'à tard dans la nuit.
Hindi: अंतर्देशीय जलमार्ग आनेवाली छुट्टियों के लिए एक अच्छा विषय हो सकता है। = French: Les voies navigables intérieures peuvent être un excellent thème pour des vacances. ### Hindi: वाइल्डलाइफ़ हैबिटेंट्स के रूप में काम करने वाली रेती और तटों को बनाने के लिए गाद ज़रूरी थी. = French:	Ce sédiment était nécessaire à la création de bancs de sable et de plages, qui servaient d’habitats à la faune.	Les rives et les plages sauvages, qui abritent des habitats de vie sauvage, ont été créées par les sédiments.
Hindi: मौजूदा 25 डनलप ब्रॉडसाइड अब तक बची हुई सबसे पुरानी कॉपी के डॉक्यूमेंट हैं. हाथ से लिखी गई मूल कॉपी सहेजी नहीं जा सकी है. = French: Les 25 feuilles Dunlap dont on connaît encore l'existence sont les plus anciennes copies du document. La copie manuscrite originale n'a pas survécu. ### Hindi: हालाँकि, टुबर्क्युलोसिस वाले लोगों के पूरे समूह में एक्सडीआर-टीबी का प्रतिशत अभी भी कम है; दक्षिण अफ़्रीका में किसी भी विशेष समय पर कुल 330,000 लोगों में से 6,000 संक्रमित हैं. = French:	Cependant, le pourcentage de TB-UR dans l’ensemble du groupe de personnes atteintes de tuberculose semble encore faible ; 6 000 personnes sur un total de 330 000 ont été infectées à un moment donné en Afrique du Sud.	Bien que la proportion de XDR-TB parmi les personnes atteintes de tuberculose soit faible, le pourcentage de XDR-TB parmi l'ensemble des personnes atteintes de tuberculose est encore plus faible; en Afrique du Sud, à tout moment, environ 330 000 personnes sont infectées, soit 6 000 personnes.
Hindi: देशभर के लोकप्रिय गायक श्री श्याम के चरणों में भजन या भक्तिगीत पेश करते हैं. = French: Des chanteurs célèbres dans tout le pays ont présenté des bhajans, ou chants de dévotion, aux pieds de Shri Shyam. ### Hindi: मेजरकेन खाना, भूमध्य सागर में समान क्षेत्रों की तरह, रोटी, सब्जियों और मांस (विशेष रूप से सूअर का मांस) पर आधारित है, और जैतून के तेल का उपयोग करता है। = French:	La cuisine majorquine, comme celle des zones similaires de la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (surtout du porc), et fait appel à l'huile d'olive.	La cuisine de Majorque, comme celle de la Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (surtout du porc), et utilise l'huile d'olive.
Hindi: अपनी जेब में 4 सेंट्स, कविता की एक पुस्तक और उनके थॉमस एडिसन को संबोधित सिफारिशी चिट्ठी (पिछली नौकरी के मैनेजर द्वारा लिखी) लेकर वे अमरीका पहुंचे. = French: Il est arrivé aux États-Unis avec quatre cents à son nom, un livre de poésie et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son directeur dans son précédent emploi) à l'attention de Thomas Edison. ### Hindi: एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि नया प्रकार “बहुत ज़्यादा मृत्यु दर के कारण बहुत चिंताजनक और ख़तरनाक था”. = French:	"Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""."	Lors d'un entretien, il a déclaré que le nouveau type était «extrêmement mortel en raison de son taux de mortalité très élevé».
Hindi: शुल्क मुक्त खरीदारी कुछ स्थानों पर करों और उत्पाद शुल्क से छूट वाले सामान खरीदने का अवसर है. = French: Dans certaines localités, les boutiques hors taxes présentent une occasion d'acheter des biens exonérés de taxes et de droits d'accise. ### Hindi: हालाँकि एआई में विज्ञान कथाओं का एक मज़बूत अर्थ होता है, लेकिन एआई कंप्यूटर विज्ञान की एक बहुत ही अहम शाखा बनाता है, जिसमें बर्ताव से निपटना, किसी मशीन में सीखना और बुद्धिमान अनुकूलन शामिल है. = French:	Bien que l'Intelligence Artificielle soit souvent fortement connotée science-fiction, elle représente une part très importante des sciences informatiques qui étudient le comportement, l'apprentissage et l'adaptation intelligente d'une machine.	Bien que l'IA ait un sens fort dans les récits de science-fiction, l'IA est un domaine important de l'informatique qui traite de la façon dont les machines agissent, apprennent et s'adaptent intelligemment.
Hindi: पुरुषों के स्टैंडिंग सुपर-जी में ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गौरले ग्यारहवें स्थान पर रहे. चेक प्रतियोगी ओल्डरिच जेलिनेक पुरुषों के सिटिंग सुपर-जी में सोलहवें स्थान पर रहे. = French: L’Australien Mitchell Gourley est arrivé 11e du Super-G debout homme. Le Tchèque Oldrich Jelinek s'est classé 16e au Super-G assis homme. ### Hindi: काम पर जाने के लिए अपनी गाड़ियों से छोटे शहरो को छोड़ देते हैं और दूसरों द्वारा पारित किया गया काम की स्थान है जो उन्होंने अभी छोड़ी है। = French:	Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres gens qui vont travailler dans la campagne qu'ils viennent de quitter.	Ils quittent leur ville natale pour aller travailler dans les grandes villes, et laissent derrière eux les emplois qu'ils ont quittés.
Hindi: धूमकेतु अंग के साथ संभवतः पृथ्वी पर जल वितरण का स्रोत हो सकता है|” = French: Les comètes ont peut-être été une source d'approvisionnement en eau pour la terre, ainsi qu'en matière organique qui peut former des protéines et favoriser la vie. ### Hindi: जब जीवित चीजों का एक छोटा समूह (छोटी आबादी) मुख्य आबादी के उस हिस्से से अलग हो जाता है जहाँ से वे आए हैं (जैसे कि अगर वे किसी पर्वत श्रृंखला या नदी से आए हैं या अगर वे किसी नए द्वीप पर जाते हैं ताकि वे आसानी से पीछे न हट सकें), तो वे अक्सर खुद को एक अलग माहौल में पाते हैं. = French:	Lorsqu’un petit groupe d’êtres vivants (une petite population) est séparé de la population principale dont il est issu (par exemple, s’il se déplace au-dessus d’une chaîne de montagnes ou d’une rivière, ou s’il se déplace vers une nouvelle île de sorte qu’il ne peut pas facilement revenir en arrière), il se retrouve souvent dans un environnement différent de celui dans lequel il était auparavant.	Quand un petit groupe de choses vivantes (petit population) se sépare du reste de la population d'où il vient (par exemple, si elles viennent d'une chaîne de montagnes ou d'un fleuve ou si elles vont sur une nouvelle île pour ne pas pouvoir facilement reculer), ils se retrouvent souvent dans un environnement différent.
Hindi: आजकल कई Sámi आधुनिक व्यापार में काम करते हैं, Sápmi, जो कि Sámi लोगों से बसा हुआ है, में पर्यटन एक बहुत ही अहम् आमदनी का हिस्सा है। = French: De nos jours, de nombreux Sâmes pratiquent des métiers modernes. Le tourisme constitue une importante source de revenus en Laponie, la région sâme. ### Hindi: इसे काफ़ी पतला बनाया जा सकता है और दूसरी धातु पर लगाया जा सकता है. इसे इतना पतला बनाया जा सकता है कि इसे कभी-कभी “प्रकाशित पांडुलिपियाँ” नामक किताबों में हाथ से बनाए गए चित्रों को सजाने के लिए इस्तेमाल किया जाता था. = French:	Il peut être fait très fin, et collé sur un autre métal. Il peut être si fin qu'il a parfois été utilisé pour décorer les images peintes à la main dans les livres appelés « manuscrits enluminés ».	Il peut être très fin et être appliqué sur un autre métal. Il peut être si fin qu'il est parfois utilisé pour décorer les livres de parchemin, appelés livres de lumière, qui sont faits à la main.
Hindi: यूरोप एक ऐसा महाद्वीप है जो अपेक्षाकृत छोटा है लेकिन इसमें कई स्वतंत्र देश हैं. सामान्य परिस्थिति में कई देशों की यात्रा करने का मतलब कई बार वीज़ा आवेदन और पासपोर्ट कंट्रोल की प्रक्रिया से गुज़रना है. = French: L'Europe est un continent relativement petit, mais comportant de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances classiques, voyager à travers plusieurs pays implique donc de devoir procéder à plusieurs demandes de visa et de subir plusieurs vérifications de passeport. ### Hindi: प्राचीनकाल से ही लोग सोने, चाँदी, और तांबे जैसे रासायनिक तत्वों के बारे में ही जानकारी रखते हैं, क्योंकि इन्हें प्रकृति में मूल स्वरूप में ढूँढा जा सकता है और इन्हें प्राथमिक उपकरणों के ज़रिए ढूँढना अपेक्षाकृत आसान है. = French:	Depuis l'Antiquité, les peuples sont familiers des éléments chimiques de base comme l'or, l'argent et le cuivre, car ils se trouvent dans la nature sous forme brute et sont assez simples à miner à l'aide d'outils primitifs.	Depuis l'antiquité, les gens connaissent l'or, l'argent et le cuivre, qui sont des éléments chimiques, car ils peuvent être trouvés dans leur forme naturelle et peuvent être trouvés avec des outils de base.
Hindi: जब सभी उपलब्ध संसाधन किसी संगठन के कार्यात्मक विभागों में प्रभावी रूप से उपयोग किए जाते हैं, तो रचनात्मकता और सरलता दोनों ही मुमकिन हो जाते हैं। = French: Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement dans les services fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent s'exprimer pleinement. ### Hindi: हम फोस्टर केयर सिस्टम को इन बच्चों के लिए एक सुरक्षित क्षेत्र मानते हैं। = French:	Nous percevons le système de placement familial comme une zone de sécurité pour ces enfants.	Nous considérons le système de foster care comme un espace sécurisé pour ces enfants.
Hindi: नींद की रुकावट आपके सामान्य नींद की अवधि के दौरान आपको जगाने की प्रक्रिया है और थोड़े समय बाद (10-60 मिनट) यह चली जाती है । = French: L'interruption du sommeil est le processus qui consiste en l'éveil intentionnel durant votre période de sommeil et l'assoupissement peu de temps après (de 10 à 60 minutes). ### Hindi: नई तकनीकियों के बढ़ने से हम मस्तिष्क की रचना और प्रक्रियाओं को देखकर जाँच कर सकते हैं जो पहले कभी नहीं देखी गई. = French:	L'essor des nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant.	Les nouvelles techniques permettent de voir les structures et les processus du cerveau qui n'ont jamais été vus auparavant.
Hindi: स्टेशन की वेबसाइट ने शो को “नए और ख़राब तरीके से अव्यवस्थित घुमाव के साथ पुराने समय के रेडियो थिएटर” के रूप में बताया है. = French: Le site web de la station décrit l’émission comme un « théâtre radiophonique de la vieille école avec une nouvelle et scandaleuse tournure geek ! ». ### Hindi: भवनों की परेड जिसने हाँगकाँग की स्कायलाइन को चमचमाते बार चार्ट की तरह बनाया है, उसने विक्टोरिया हार्बर के पानी की मौज़ूदगी को देखने लायक बनाया है. = French:	La rangée d'immeubles qui dessine l'horizon de Hong Kong a été comparée à un graphique à barres scintillant, qui se révèle par réflexion dans les eaux du port de Victoria.	Les bâtiments qui défilent sur les rives de Hong Kong, qui ont fait de la ville un tableau de bord étincelant, ont aussi fait de Victoria Harbour un endroit où il fait bon regarder l’eau.
Hindi: बाबा श्याम को छप्पन भोग (हिंदू धर्म में, 56 अलग-अलग खाद्य पदार्थ, जैसे, मिठाई, फल, मेवा, व्यंजन आदि जो देवता को चढ़ाए जाते हैं) की 108 थाली परोसी गईं. = French: 108 assiettes de Chhappan Bhog (dans l'hindouisme, 56 aliments comestibles différents, comme des sucreries, des fruits, des noix, des plats etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servis à Baba Shyam. ### Hindi: उत्परिवर्तन नई आनुवंशिक भिन्नता जोड़ता है, और चयन इसे व्यक्त भिन्नता के पूल से निकाल देता है. = French:	La mutation ajoute une nouvelle variation génétique, et la sélection l'enlève de la réserve des variations exprimées.	La mutation ajoute de nouvelles variations génétiques, et la sélection les retire de la piscine des variations exprimées.
Hindi: नेक्स्टजेन प्रणाली बारे में एफएए का दावा है कि इससे विमान को छोटे मार्गों से उड़ाना और हर साल लाखों गैलन ईंधन बचाना संभव होगा और इससे कार्बन उत्सर्जन में भी कमी आएगी। = French: D’après la FAA, NextGen est un système qui permettrait aux appareils de voler sur des distances plus courtes et d’économiser des millions de gallons de carburant chaque année, limitant les émissions de carbone. ### Hindi: एक कोर्स आम तौर पर 2 से 5 दिनों का होगा और उसमें भूमिका निभाना, बहुत सारा प्राथमिक उपचार और कभी-कभी हथियारों का प्रशिक्षण भी शामिल होगा. = French:	Une formation dure normalement de 2 à 5 jours et comprend des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours, et parfois un entraînement au maniement des armes.	Un cours dure généralement de 2 à 5 jours et comprend des rôles, une formation de premiers secours et parfois une formation sur les armes.
Hindi: मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी हुए लैपटॉप और मोबाइल फ़ोन हासिल किए. = French: La police du Madhya Pradesh a retrouvé l'ordinateur portable et le téléphone mobile volés. ### Hindi: अपनी जेब में 4 सेंट्स, कविता की एक पुस्तक और उनके थॉमस एडिसन को संबोधित सिफारिशी चिट्ठी (पिछली नौकरी के मैनेजर द्वारा लिखी) लेकर वे अमरीका पहुंचे. = French:	Il est arrivé aux États-Unis avec quatre cents à son nom, un livre de poésie et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son directeur dans son précédent emploi) à l'attention de Thomas Edison.	Il est arrivé aux États-Unis avec 4 cents dans sa poche, un livre de poèmes et une lettre de recommandation adressée à Thomas Edison (écrite par son ancien employeur).
Hindi: अभी तक कई बंधकों को बचा लिया गया है और कम से कम छह के मारे जाने की पुष्टि हुई है. = French: Plusieurs otages ont été sauvés, et la mort d’au moins six d’entre eux a été confirmée jusqu’à présent. ### Hindi: हालाँकि यह अकेला नहीं है, प्रयोग करना, और प्रयोग एक ऐसा परीक्षण होता है जिसका इस्तेमाल करके एक या इससे ज़्यादा संभावित परिकल्पनाओं को ख़त्म करने, सवाल करने, और अवलोकन करने से भी वैज्ञानिक शोध को मार्गदर्शन मिलता है. = French:	Ce n'est cependant pas la seule, l'expérimentation, et une expérience est un test qui sert à éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations, mais qui oriente également la recherche scientifique.	Bien que ce ne soit pas le seul, l’expérimentation, et l’expérimentation est un test qui permet de supprimer, de questionner et d’observer plusieurs hypothèses potentielles pour guider la recherche scientifique.
Hindi: पुलिस ने कहा कि शव लगभग एक दिन पुराना है. = French: La police a déclaré qu’il semblerait que le corps se trouvait là depuis un jour environ. ### Hindi: ओटावा कनाडा की आकर्षक, द्विभाषी राजधानी है और इसमें कई कला गैलरी और संग्रहालय हैं जो कनाडा के अतीत और वर्तमान को प्रदर्शित करते हैं. = French:	Ottawa est la charmante capitale bilingue du Canada et dispose d'un grand nombre de galeries d'art et de musées qui mettent en valeur le passé et le présent du Canada.	Ottawa est la capitale bilingue et attrayante du Canada et elle abrite de nombreuses galeries d’art et de musées qui présentent l’histoire et le présent du Canada.
Hindi: कई सामान्य प्रारूप (उदाहरण के लिए, प्रारूप का APS परिवार) इस अभिमुखता अनुपात के लगभग बराबर या उसके आस-पास हैं. = French: De nombreux formats courants (famille de formats APS, par exemple) sont égaux à ce rapport d’aspect ou s’en approchent de près. ### Hindi: पहले उसे ग्रेट यारमोथ के जेम्स पैगट अस्पताल में भर्ती किया गया था. = French:	Il a d'abord été hospitalisé à l'hôpital James Paget de Great Yarmouth.	Il avait été hospitalisé à la James Paget University Hospital de Great Yarmouth.
Hindi: ब्लॉग्स का सही इस्तेमाल “स्टूडेंट्स को ज्यादा विश्लेषणात्मक और विवेचनात्मक बनाने के लिए सशक्त बना सकते हैं; इंटरनेट सामग्रियों पर सक्रिय रूप से जवाब देकर, स्टूडेंट्स दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपनी स्थितियों को परिभाषित कर सकते हैं. साथ ही किसी खास विषय पर खुद के दृष्टिकोण को ऑनलाइन कर सकते हैं (ओरावेक, 2002). = French: "Lorsqu'on en fait bon usage, les blogs ""peuvent permettre aux étudiants de renforcer leurs capacités d'analyse et leur esprit critique : en réagissant activement aux contenus en ligne, ils peuvent confronter leur avis à celui des autres et exposer leurs propres points de vue sur des sujets bien précis"" (Oravec, 2002)." ### Hindi: दुर्घटना की जगह के पास गैरेज में काम कर रहे व्यक्ति ने बताया: “वहाँ सड़क पार करने का इंतज़ार कर रहे बच्चे थे, वे सब चिल्ला रहे थे और रो रहे थे.” = French:	Un employé d'un garage proche du lieu de l’accident a déclaré : « il y avait des enfants qui cherchaient à traverser la route, et qui criaient et pleuraient. »	"Une personne travaillant dans un garage à proximité a déclaré: ""Il y avait des enfants qui attendaient de traverser la route, ils criaient et pleuraient tous."" "
Hindi: पिछले हफ्ते, METI ने घोषणा की कि Apple ने 34 ओवरहीटिंग के मामले सामने आये है , जिसे कंपनी ने गंभीरता से नहीं लिया । = French: La semaine dernière, le METI a annoncé qu’Apple l’avait informé de 34 incidents de surchauffe supplémentaires, que la société a qualifiés de « non graves ». ### Hindi: ऐसे बच्चे “पाशविक प्रवृत्ति वाले” या जंगली कहलाते हैं. कुछ जंगली बच्चों को लोग (ज़्यादातार उनके माता-पिता) दुनिया से अलग रखते हैं. कुछ मामलों में बच्चों की किसी मानसिक या शारीरिक कमी की वजह से माता-पिता ऐसा करते हैं. = French:	Ces enfants sont considérés comme « féroces » ou sauvages. Certains enfants sauvages ont été enfermés par des personnes (généralement leurs propres parents) ; dans certains cas, l'abandon de cet enfant était dû au rejet par les parents d'une déficience intellectuelle ou physique grave dont souffrait l'enfant.	Ces enfants sont appelés « enfants sauvages ». Certains sont mis à l’écart par la société (la plupart du temps par leurs parents). Dans certains cas, les parents isolent leurs enfants à cause de leurs problèmes mentaux ou physiques.
Hindi: लोगों की भीड़ ने राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़की खोलने के लिए मजबूर किया. = French: Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses. ### Hindi: वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपने तात्कालिक भौतिक समूह के लिए संपर्क बिंदु के तौर पर काम करते हैं. = French:	Les membres d'une équipe virtuelle fonctionnent souvent comme point de contact de leur groupe physique immédiat.	Les membres des équipes virtuelles sont souvent des points de contact immédiats pour leur groupe physique immédiat.
Hindi: उदाहरण के लिए, “लर्निंग” और “सोशलाइजेशन” को इंटरनेट इस्तेमाल करने की अहम वजह के तौर पर बताया गया है (जेम्स एट अल., 1995). = French: Par exemple, « l'apprentissage » et « la socialisation » sont considérés comme de grands facteurs favorisant l'utilisation d'Internet (James et al., 1995). ### Hindi: कैल्शियम और पोटैशियम जैसे तत्वों को धातु माना जाता है। बेशक, चांदी और सोने जैसी धातुएं भी हैं। = French:	Des éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l’argent et l’or.	Le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l'argent et l'or.
Hindi: इसके शुरुआती दिनों में, इस शो को केवल लंबे समय तक चलने वाली इंटरनेट रेडियो साइट TogiNet रेडियो, टॉक रेडियो पर केंद्रित एक साइट पर फ़ीचर किया गया था. = French: Initialement, l'émission était uniquement diffusée sur le vénérable site de radio Internet TogiNet Radio, un site consacré à la radio parlée. ### Hindi: हालांकि गोमा यथोचित सुरक्षित है, लेकिन गोमा के बाहर जाते समय उत्तर किवु प्रांत में चल रही लड़ाई की स्थिति को समझ लेना चाहिए। = French:	Bien que Goma soit raisonnablement sûre, toute visite à l'extérieur de Goma doit faire l'objet de recherches pour comprendre l'état des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu.	Bien que le Kava soit raisonnablement sûr, il faut comprendre la situation des combats en cours dans le nord de Viti Levu, en dehors de Goma.
Hindi: यातायात प्रवाह को बेहतर तरीके से दिखाने के लिए, तीन मुख्य विशेषताओं में संबंद्ध बनाया गया है: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, और (3) वेग। = French: Pour mieux représenter le flux de trafic, des relations ont été établies entre les trois principales caractéristiques : (1) le débit, (2) la densité et (3) la vitesse. ### Hindi: जिस समय घटनाएँ हुई उसके युग को सामान्य रूप से यूरोप के इतिहास में 11वीं, 12वीं और 13वीं सदी (AD 1000-1300) में यूरोपियन इतिहास के उच्च मध्य युग की अवधि के रूप में बताया जाता है. = French:	Ces événements ont eu lieu dans la période généralement considérée comme le Haut Moyen Âge – période de l'histoire en Europe courant du XIe au XIIIe siècle (1000-1300).	La période pendant laquelle les événements se sont produits est généralement appelée le Moyen Âge en Europe, qui couvre les 11e, 12e et 13e siècles (AD 1000-1300) de l'histoire européenne.
Hindi: आरोपियों के नाम बाबा कंजर, भूथा कंजर, रामप्रो कंजर, गाज़ा कंजर और विष्णु कंजर हैं। = French: Les accusés s'appellent Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar. ### Hindi: हालाँकि हर देश 'स्कैंडिनेवियाई' था, लेकिन डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे और आइसलैंड के लोगों, राजाओं, रीति-रिवाजों और इतिहास के बीच कई अंतर थे. = French:	Bien que chaque pays soit « scandinave », il existe de nombreuses différences entre les peuples, les rois, les coutumes et l'histoire du Danemark, de la Suède, de la Norvège, et de l'Islande.	Bien que chaque pays soit scandinave, il y avait de nombreuses différences entre les Danois, les Suédois, les Norvégiens et les Islandais, leurs rois, leurs coutumes et leur histoire.
Hindi: पिछले महीने एक प्रेसिडेंशियल कमीशन ने देश को नए चुनावों की ओर बढ़ने के उपाय के पैकेज के एक हिस्से के रूप में सीईपी के पूर्व त्यागपत्र की अनुशंसा की. = French: Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la dissolution du précédent CEP dans le cadre d’un ensemble de mesures visant à engager le pays sur la voie de nouvelles élections. ### Hindi: जियानकार्लो फिशिचेला ने अपनी कार पर नियंत्रण खो दिया और शुरू करने के कुछ समय बाद ही दौड़ समाप्त कर दी. = French:	Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a terminé la course peu après le démarrage.	Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a abandonné la course peu après le départ.
Hindi: प्रायद्वीप के पहाड़ यहाँ आकर पठार में मिल जाते हैं, फिर वापस उभरकर वे मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा दो हिस्सों में काटे गए एल्सवर्थ माउंटेंस की 360 किलोमीटर लंबी श्रृंखला बनाते हैं. = French: Les montagnes de la péninsule se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne montagneuse d'Ellsworth, longue de 360 km et traversée par le glacier du Minnesota. ### Hindi: जिस तरह पेरिस को आज की दुनिया की फ़ैशन राजधानी के रूप में जाना जाता है उसी तरह कॉन्स्टेंटिनोपल को सामंती यूरोप की फैशन राजधानी के रूप में माना जाता था. = French:	De la même manière que Paris est connue comme la capitale de la mode du monde contemporain, Constantinople était considérée comme celle de l’Europe féodale.	Comme Paris est aujourd'hui la capitale mondiale de la mode, Constantinople était considérée comme la capitale de la mode de l'Europe féodale.
Hindi: यातायात प्रवाह को बेहतर तरीके से दिखाने के लिए, तीन मुख्य विशेषताओं में संबंद्ध बनाया गया है: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, और (3) वेग। = French: Pour mieux représenter le flux de trafic, des relations ont été établies entre les trois principales caractéristiques : (1) le débit, (2) la densité et (3) la vitesse. ### Hindi: पैरी ने कहा था कि वे “यह आकलन करने टैक्सास लौटेंगे कि आज के कॉकस के क्या परिणाम हैं, ताकि वे यह निर्धारित कर सकें कि इस दौड़ में उनके खुद के लिए आगे क्या राह है”, लेकिन बाद में उन्होंने कहा कि वे दौड़ में बने रहेंगे और 21 जनवरी को मुख्य रूप से साउथ कैरोलिना में मुकाबला करेंगे. = French:	Perry a déclaré qu'il « retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, et déterminer s'il y a une voie à suivre pour moi dans cette course », mais il a affirmé plus tard qu'il resterait dans la course et participerait aux primaires du 21 janvier en Caroline du Sud.	Pour Perry, il s'agissait de «évaluer les résultats de la course de ce soir dans le Texas pour déterminer la voie à suivre pour lui-même», mais il a ensuite déclaré qu'il resterait dans la course et qu'il se battrait principalement en Caroline du Sud le 21 janvier.
Hindi: यह आज भी बनाया जाता है, लेकिन इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि इसका अभिमुखता अनुपात डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर प्रारूपों द्वारा विरासत में मिला है. = French: C'est encore fabriqué aujourd'hui, mais ce qui importe est que son format d'image est hérité du format du capteur photographique des caméras numériques. ### Hindi: प्रकृतिवादियों और दार्शनिकों ने शास्त्रीय ग्रंथों पर और विशेष रूप से लैटिन में लिखे बाइबिल पर ध्यान दिया। = French:	Les naturalistes et les philosophes se sont concentrés sur les textes anciens, et en particulier sur la Bible en latin.	Les naturalistes et les philosophes ont prêté attention aux textes classiques et, en particulier, à la Bible latine.
Hindi: स्प्रिंगबोक्स के लिए, इसने पांच-मैचों की हार का सिलसिला समाप्त कर दिया. = French: Pour les Springboks, ce fut la fin d'une série de cinq défaites. ### Hindi: उनका सिंगापुर के उप-प्रधान मंत्री वोंग कान सेंग ने स्वागत किया और उन्होंने सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली सिएन लूंग के साथ व्यापार और आतंकवाद के मामले पर बातचीत की. = French:	Il a été accueilli par Wong Kan Seng, le vice-premier ministre de Singapour, et a discuté de commerce et de terrorisme avec Lee Hsien Loong, le Premier ministre de Singapour.	Ils ont été accueillis par le vice-Premier ministre singapourien Wong Kan Seng et ont eu des entretiens avec le Premier ministre singapourien Lee Hsien Loong sur les questions de commerce et de terrorisme.
Hindi: शार्कों का अस्तित्व है, हालाँकि वे शायद ही कभी मनुष्यों पर हमला करते हैं। अधिकांश शार्क मनुष्यों से डरते हैं और तैर कर दूर चले जाते हैं। = French: Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart d'entre eux ont peur des humains et s'en écarteraient. ### Hindi: यह बीमारी सूअरों के कारण होती है, जो बाद में मच्छरों के माध्यम से मनुष्यों में आती है। = French:	Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques.	Cette maladie est transmise par les porcs, qui la transmettent ensuite aux moustiques, qui la transmettent aux humains.
Hindi: द्वीपों के बाहर फ़ॉकलैंड की करंसी को बदलना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीप छोड़ने से पहले पैसों को बदलवा लें. = French: Il est presque impossible d’échanger de l’argent des Malouines en dehors des îles, alors changez-le avant de quitter les îles. ### Hindi: यह तर्कसंगत लग रहा है, क्योंकि ऐसा महसूस नहीं होता है कि पृथ्वी चल रही है, है कि नहीं? = French:	Cela semble raisonnable, car la Terre n'a pas l'impression de bouger, n'est-ce pas ?	Cela semble logique, car on ne sent pas que la Terre tourne, n’est-ce pas?
Hindi: अगर आप किसी औपचारिक रूप से व्यवस्थित बगीचे में जाते हैं, तो वहां से “नमूने” इकट्ठे करने पर भी आपको बिना किसी चर्चा के बाहर निकाल दिया जाता है. = French: Si vous visitez un jardin strictement aménagé, le prélèvement de « spécimens » va également vous faire expulser sans discussion. ### Hindi: ताइवान की खोज 15वीं शताब्दी में यूरोपीय नाविकों ने की थी. उन्होंने इस आइलैंड को इल्हा फ़ॉर्मोसा या सुंदर आइलैंड कहा था. = French:	Les premières informations concernant Taïwan remontent au XVe siècle, tandis que des navigateurs européens passant par là en firent mention sous le nom d’Ilha Formosa, ou « belle île ».	La découverte de Taïwan par les Européens date du XVIᵉ siècle. Ils l'ont appelé l'île Formosa ou « l'île belle ».
Hindi: अपनी यात्रा के दौरान, इवासाकी कई मौकों पर परेशानियों में फंस गया था. = French: Au cours de son voyage, Iwasaki a eu des problèmes à de nombreuses occasions. ### Hindi: 802.11n मानक दोनों 2.4 गीगाहर्टज़ और 5.0 गीगाहर्टज़ आवृत्तियों पर काम करता है. = French:	La norme 802.11n fonctionne à la fois sur les fréquences 2,4 GHz et 5,0 GHz.	La norme 802.11n fonctionne à la fois sur les fréquences de 2,4 GHz et de 5,0 GHz.
Hindi: हालाँकि, ड्राइवर के सिर में गंभीर चोटें आई थी. = French: Cependant, le conducteur a été grièvement blessé à la tête. ### Hindi: ब्लॉग से छात्र लेखन में सुधार करने में भी मदद मिल सकती है. जहां छात्र अपने ब्लॉग अनुभव की शुरुआत अक्सर बेतरतीब व्याकरण और वर्तनी के साथ करते हैं, वहीं दर्शकों की मौजूदगी से इसमें आम तौर पर बदलाव आता है. = French:	Les blogues peuvent également aider les étudiants à améliorer leurs compétences en rédaction. Même si les étudiants tentent souvent l'expérience du blogue avec une grammaire et une orthographe négligées, le fait d'avoir un public fait généralement évoluer la situation.	Les blogs peuvent aider les étudiants à améliorer leur écriture. Les étudiants commencent souvent leurs blogs avec une grammaire et une orthographe aléatoires, mais la présence d'un public entraîne généralement des changements.
Hindi: हर साल दर्जनों आगंतुक इसलिए घायल हो जाते हैं क्योंकि वे उचित दूरी नहीं रखते. ये जानवर बड़े, जंगली और शायद खतरनाक भी हैं, इसलिए उनसे दूरी बनाए रखें. = French: Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu’ils n’ont pas gardé une distance suffisante. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors donnez-leur de l’espace. ### Hindi: बैकपैकिंग बाय स्की: इस गतिविधि को बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहा जाता है. = French:	Randonnée à skis : cette activité est aussi appelée ski nordique, ski de fond ou ski de randonnée.	Backpacking by ski: This activity is also known as backcountry skiing, ski touring or ski hiking.
Hindi: फिर, लक्खा सिंह ने भजन गायकी की कमान संभाली. = French: Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans. ### Hindi: हांगकांग के सर्वश्रेष्ठ नज़ारे प्राप्त करने के लिए, द्वीप को छोड़े और कॉव्लून वॉटरफ्रंट के विपरीत चले जाये | = French:	Pour admirer les plus beaux panoramas de Hong Kong, quittez l’île et rejoignez le front de mer de Kowloon situé en face.	Pour obtenir la meilleure vue de Hong Kong, quittez l'île et dirigez-vous vers le front de mer de Kowloon.
Hindi: हालाँकि, उन्होंने शटल में किसी तरह के नुकसान होने के बारे में नहीं सोचा. = French: On ne pense cependant pas qu'ils aient causé le moindre dégât à la navette. ### Hindi: इसके अलावा, इस बात से अवगत रहें कि गंधक भालू और अन्य वन्यजीवों को आकर्षित करते हैं, इसलिए गंधयुक्त खाद्य पदार्थों को ले जाने या पकाने से बचें और शिविर साफ रखें। = French:	De plus, sachez que les odeurs attirent les ours et autres animaux sauvages, alors évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et gardez le camp propre.	De plus, soyez conscient que les ours et autres animaux sauvages sont attirés par l'odeur du soufre, donc évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et nettoyez votre campement.
Hindi: NPWS के उद्यान संरक्षण और विरासत के कार्यवाहक निदेशक, मिक ओफ्लिन के अनुसार, शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए पहले चार निशानेबाजों को सुरक्षा और प्रशिक्षण से जुड़े व्यापक निर्देश मिले हैं. = French: Selon Mick O'Flynn, responsable par intérim de la conservation du parc et du patrimoine au NPWS, les quatre tireurs désignés pour la première campagne d'abattage ont été dûment entraînés et formés aux consignes de sécurité. ### Hindi: हालाँकि, डायनासोर के पंखों के शाफ्ट पूरी तरह से विकसित नहीं होते हैं और उन्हें रैचिस कहा जाता है. लेकिन उनके पंखों में बार्ब्स और बार्बुल्स जैसी अन्य खूबियाँ होती हैं. शोधकर्ताओं ने अनुमान लगाया है कि डायनासोर की अन्य खूबियों की तरह शायद रैचिस भी बाद में विकसित हुए होंगे. = French:	Étant donné que les plumes de dinosaure n'ont pas une tige entièrement développée, que l'on appelle rachis, mais montrent cependant d'autres caractéristiques propres aux plumes – barbes et barbules – les chercheurs en ont déduit que le rachis était probablement un développement évolutif ultérieur à ces autres caractéristiques.	Bien que les tiges de plumes des dinosaures ne soient pas complètement développées et soient appelées rachis, elles ont d'autres caractéristiques, comme les barbes et les barbules, qui sont présentes chez d'autres oiseaux. Les chercheurs ont estimé que les autres caractéristiques des dinosaures, comme les rachis, se sont probablement développées plus tard.
Hindi: अपने दर्द को दूर करने के लिए वे ज़रूरी दवाओं को लेने में असमर्थ हो गए क्योंकि वे दवाइयाँ खेलों में प्रतिबंधित थीं. = French: Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, ceux-ci étant interdits au sein des Jeux. ### Hindi: न्यू किंगडम प्राचीन मिस्रवासी अपने पूर्ववर्तियों के स्मारकों से आश्चर्यचकित थे, जो तब एक हज़ार वर्ष से अधिक पुराने थे। = French:	Les Égyptiens antiques du Nouvel Empire étaient émerveillés par les monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors bien plus de mille ans.	Les nouveaux royaumes d'Égypte furent étonnés par les monuments de leurs prédécesseurs, qui étaient alors plus d'un millier d'années plus vieux.
Hindi: यदि आप खुद को अपनी नींद में घड़ी को रीसेट करते हुए पाते हैं, तो इसे कमरे के दूसरी तरफ रखिये , जिससे आपको इसे बंद करने के लिए बिस्तर से मजबूरन उठना ही पड़ेगा । = French: Si vous vous retrouvez à réinitialiser l’horloge pendant votre sommeil, il peut être placé de l’autre côté de la pièce, vous forçant à sortir du lit pour l’éteindre. ### Hindi: किसी व्यक्ति में जितनी आंतरिक शांति होती है वह उसके शरीर और आत्मा में मौजूद तनाव की मात्रा के विपरीत सहसंबंधित होती है. = French:	Le degré de paix intérieure d'une personne s'oppose au degré de tension dans son corps et son esprit.	Plus un individu est en paix à l’intérieur, plus le niveau de stress dans son corps et son esprit est inversement corrélé.
Hindi: पिछले महीने ईरान में कई वर्षो बाद एक बेहद खराब हवाई हादसा हुआ, जब आर्मीनिया जा रहा एक विमान दुर्घटनाग्रस्त हो गया था, जिस पर सवार 168 लोगों की मौत हो गयी. = French: Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion de ligne se dirigeant vers l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord. ### Hindi: म्यूटेशन की किस्मों, प्रभावित जेनेटिक मटेरियल के टुकड़े का महत्व और इस बात पर कि क्या प्रभावित सेल्स जर्म-लाइन सेल्स हैं, इसके आधार पर म्यूटेशन का कई तरह से अलग-अलग प्रभाव होता है. = French:	Les mutations peuvent avoir de nombreux effets différents selon le type de mutation, l'importance de la partie du matériel génétique affectée et si les cellules affectées sont des cellules germinales.	Les mutations peuvent avoir des effets très différents selon le type de mutation, la partie du matériel génétique affectée et le fait que les cellules affectées soient des cellules germinales ou non.
Hindi: उन्होंने कहा “कि अब हमारे पास 4 महीने उम्र वाले चूहे हैं जिन्हें मधुमेह नहीं है जो मधुमेह के रोगी थे। ” = French: « Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté. ### Hindi: ओहियो में अधिकारियों का कहना है कि एक डॉक्टर जो पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया में बच्चों के अस्पताल में काम करती थी उन पर बुधवार को अपनी कार की डिक्की में अपनी माँ के मृत पाए जाने के बाद संगीन हत्या के आरोप लगेंगे. = French:	Un médecin exerçant à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, a été accusé de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio.	« L'état de l'Ohio a annoncé que le docteur qui travaillait à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera inculpée de meurtre au second degré après que sa mère a été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture », a déclaré un porte-parole de la police.
Hindi: वहीं दूसरी ओर, कई देशों में ठंडी और बर्फ़ भरी परिस्थितियां होना आम बात है, और ट्रैफ़िक पूरे साल ज़्यादातर बिना रुकावट चलता रहता है. = French: D'autre part, la présence de glace et de neige est normale dans de nombreux pays, et la circulation est pratiquement ininterrompue toute l'année. ### Hindi: अभी भी वे यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं कि क्रैश कितना बड़ा था और धरती किस तरह से प्रभावित होगी. = French:	On essaie encore de déterminer quelle a été l'ampleur de l'accident et comment la Terre sera affectée.	Ils tentent toujours de déterminer la taille de la collision et l'impact que cela aura sur la Terre.
Hindi: 1966 से सुंदरबन वन्यजीव अभ्यारण बन गया है और एक आकलन के अनुसार इस इलाके में अब लगभग 400 रॉयल बंगाल टाइगर्स और लगभग 30,000 चीतल हैं. = French: Sundarbans est une réserve naturelle depuis 1966, vous pourrez y trouver environ 400 tigres du Bengale royal et 30 000 cerfs tachetés. ### Hindi: शेरों का समूह वयस्क नर के साथ-साथ तीस से ज़्यादा मादा और शावकों के साथ एक से तीन तक का बना होता है. = French:	Les meutes sont composées d’un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que d’une trentaine de femelles et de lionceaux.	Les groupes de tigres sont composés d'un mâle adulte, de plusieurs femelles et de leurs petits, jusqu'à trois.
Hindi: अमेरिकी जिमनास्टिक्स, संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करता है. साथ ही, सभी एथलीटों को एक सुरक्षित माहौल देने के लिए, ओलंपिक परिवार के होने की अहमियत स्वीकार करता है. = French: La Fédération américaine de gymnastique soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte la nécessité absolue de la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes. ### Hindi: 2017 के अंत में, सिमिनॉफ़ शॉपिंग टेलीविज़न चैनल QVC में दिखाई दिए. = French:	Fin 2017, Siminoff est apparu sur la chaîne de télé-achat QVC.	En décembre 2017, Simone Biles a fait une apparition à la télévision sur la chaîne de shopping QVC.
Hindi: आधुनिक काल से पहले की वेधशालाएँ आजकल आम तौर पर पुरानी हो चुकी हैं और उन्हें संग्रहालयों या शैक्षणिक स्थानों की तरह रखा जाता है. = French: Les observatoires prémodernes sont généralement obsolètes aujourd’hui, et restent en place comme musées ou sites d’éducation. ### Hindi: जल्द ही, दंगा संबंधी उपकरणों से लैस अधिकारियों ने अहाते में प्रवेश किया और कैदियों को आंसू गैस की मदद से काबू में कर लिया। = French:	Bientôt, des officiers équipés de matériel antiémeute pénétrèrent dans la cour et coincèrent les détenus avec des gaz lacrymogènes.	Les forces de l’ordre équipées de matériel anti-émeute ont rapidement pénétré dans l’enceinte et ont maîtrisé les prisonniers à l’aide de gaz lacrymogène.
Hindi: आधुनिक काल से पहले की वेधशालाएँ आजकल आम तौर पर पुरानी हो चुकी हैं और उन्हें संग्रहालयों या शैक्षणिक स्थानों की तरह रखा जाता है. = French: Les observatoires prémodernes sont généralement obsolètes aujourd’hui, et restent en place comme musées ou sites d’éducation. ### Hindi: आजकल एआई सिस्टम का इस्तेमाल अक्सर अर्थशास्त्र, दवाइयों, इंजीनियरिंग और सैन्य क्षेत्रों में किया जाता है, जैसा कि कई होम कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ़्टवेयर ऐप्लिकेशन में बनाया गया है. = French:	Le système de l'IA est désormais souvent utilisé dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, comme il l'a été mis en plance dans plusieurs logiciels d'ordinateur domestique et de jeux vidéo.	Les systèmes d’IA sont souvent utilisés aujourd’hui dans l’économie, la médecine, l’ingénierie et le domaine militaire, comme dans de nombreuses applications de logiciels de bureau et de jeux vidéo domestiques.
Hindi: कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने कानून में एक बिल पर हस्ताक्षर किए, जो नाबालिगों को हिंसक वीडियो गेम उन्हें बेचने या किराये पर देने से प्रतिबंध लगाता है। = French: Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a promulgué une loi qui interdit la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs. ### Hindi: यह शहर देश के बाकी शहरों से अलग है क्योंकि यह किसी अफ्रीकी शहर की बजाय अरब शहर लगता है. = French:	La ville contraste fortement avec les cités du reste du pays, car elle possède un style davantage arabe qu'africain.	Cette ville est différente des autres villes du pays parce qu'elle ressemble plus à une ville arabe qu'à une ville africaine.
Hindi: चूँकि इस रणनीति को सीमित प्रतिसाद ही मिला था, इसलिए जर्मनी ने अपने अप्रतिबंधित पनडुब्बी युद्ध को लेकर भी इसी तरह के प्रतिसाद की उम्मीद की थी. = French: Comme cette tactique n'a suscité qu'une timide réaction, l'Allemagne s'attendait à une réaction semblable face à sa guerre sous-marine sans limites. ### Hindi: प्रौद्योगिकी आभासी क्षेत्र यात्राओं के साथ कुछ उपाय भी प्रदान करता है। छात्र संग्रहालय की कलाकृतियों को देख सकते हैं, एक मछलीघर की यात्रा कर सकते हैं, या अपनी कक्षा में एकसाथ बैठकर सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं। = French:	La solution est apportée par la technologie sous la forme de sorties éducatives virtuelles. Les élèves peuvent regarder les objets anciens d'un musée, visiter un aquarium, ou admirer une superbe œuvre d'art tout en restant assis avec leur classe.	Les technologies offrent aussi des solutions de rechange. Les élèves peuvent visiter des musées virtuellement, faire une visite virtuelle d'un aquarium ou admirer ensemble de belles œuvres d'art dans leur classe.
Hindi: किसी समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इज़राइल, वर्तमान सैन्य स्थिति को अगले दस सालों तक बनाए रखने की मांग करता है, जबकि पीए वर्तमान सैन्य स्थिति को केवल पांच साल तक जारी रखने के लिए सहमत है। = French: Israël exige une présence militaire permanente dans la vallée pour une durée de dix années à compter de la signature d'un accord, tandis que l'Autorité palestinienne ne consent qu'à une durée de cinq ans. ### Hindi: “अप बो” चिह्न वी की तरह दिखता है और “डाउन बो” चिन्ह स्टेपल की तरह दिखता है या ऐसे चौकोर जैसा जिसका निचला हिस्सा गायब हो। = French:	Le symbole « pousser » ressemble à un V et le symbole « tirer » à une agrafe ou à un carré dont le côté inférieur est manquant.	Le signe “up” ressemble à un V et le signe “down” ressemble à un tampon carré ou à un carré dont le bas est manquant.
Hindi: तीसरी शताब्दी ईसा पूर्व में मिस्रियों द्वारा निर्मित, ग्रेट पिरामिड मृत फिरौन का सम्मान करने के लिए निर्मित कई बड़ी पिरामिड संरचनाओं में से एक है। = French: Construite par les Égyptiens au cours du troisième millénaire avant J-C, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses structures géantes érigées en l'honneur des pharaons décédés. ### Hindi: एक उदाहरण के रूप में, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिकों को यूरोपीवासी या अरब के लोगों से अलग-अलग तरह की स्थितियों का सामना करना पड़ सकता है. = French:	Comme exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient pourraient être confrontés à des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes.	Un exemple est que les citoyens américains en Europe ou en Arabie peuvent être confrontés à des situations différentes.
Hindi: आप पिरामिड को शो शुरू होने से पहले अंधेरे में शांति से देख सकते हैं. = French: Vous pouvez voir les pyramides dans l'obscurité et vous pouvez les voir en silence avant le début du spectacle. ### Hindi: एक सच्ची “अदृश्य टीम” (लार्सन एंड लाफ़ास्टो, 1989, p109) की मौजूदगी भी वर्चुअल टीम का एक अनूठा घटक है. = French:	La présence d'une réelle « équipe invisible » (Larson et LaFasto, 1989, p109) est également un élément unique d'une équipe virtuelle.	Un vrai «équipe invisible» (Larsen & Lufhstoe, 1989, p109) est également un composant unique des équipes virtuelles.
Hindi: एनएचके ने भी सूचना दी कि निगाता प्रांत में काशीवाज़की करिवा परमाणु ऊर्जा संयंत्र सामान्य रूप से काम कर रहा था. = French: La NHK a également fait savoir que la centrale nucléaire de Kashiwazaki Kariwa, dans la préfecture de Niigata, fonctionnait normalement. ### Hindi: ऑस्ट्रेलिया के लोगों के लिए, 'फ्लैट व्हाइट' कॉफी का विचार विदेशी है।शॉर्ट ब्लैक 'एस्प्रेसो' है, कैपेचीनो में क्रीम (झाग नहीं) भरा होता है, और चाय दूध के बिना परोसी जाती है। = French:	Pour les Australiens, l'idée d'un « café crème » est étrangère. Un noir court est un « espresso », le cappuccino est rempli de crème (pas de mousse) et le thé est servi sans lait.	Pour les Australiens, l'idée d'un café 'blanc plat' est étrangère. Le'short noir' est un espresso, le cappuccino est servi avec de la crème (pas de mousse), et le thé est servi sans lait.
Hindi: सेट में एक-एक सर्विस दोनों पुरुषों के पास रहने के बाद मरे टाई ब्रेकर में पहला सेट हार गया. = French: Murray a perdu le premier set au tie break après que les deux hommes ont gardé leur service pendant tout le set. ### Hindi: पुरुषों को दृढ़ता से नकारें और अपनी बात पर बेहिचक अड़ी रहें (सांस्कृतिक अंतरों के होने या नहीं होने से यह सही नहीं हो जाता!). = French:	Soyez ferme dans le refus des avances hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, ça ne veut pas dire que c'est acceptable !)	Ne pas se laisser faire et ne pas hésiter à dire ce qu'on pense (même si on est dans un pays étranger, ce n'est pas une excuse).
Hindi: एक ब्रिटिश क्रूज़र को छोड़कर, सभी जहाज़ डूब गए. करीब 200 अमेरिकी और जर्मन लोगों की मौत हो गई. = French: Tous les navires furent coulés, à l’exception d’un croiseur britannique. Près de 200 Américains et Allemands perdirent la vie. ### Hindi: अंततः, हजारों या लाखों साल बाद, दोनों आबादियाँ इतनी अलग दिखाई देंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकेगा. = French:	Enfin, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations paraîtront tellement différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce.	Finalement, des milliers ou des millions d’années plus tard, les deux populations seront tellement différentes qu’elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce.
Hindi: अंतिम स्कोर एक अंक की जीत थी, 21 और 20, ऑल ब्लैक्स का 15 गेम लगातार जीतने का सिलसिला समाप्त हुआ । = French: Le match s'est joué à un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks. ### Hindi: यूएसएसआर और यूएसए के बीच सहयोग की अगुआई में, द्वितीय विश्व युद्ध में जर्मनी एक आम दुश्मन था. लड़ाई ख़त्म होने के साथ ही सिस्टम, प्रक्रिया और संस्कृति के टकरावों की वजह से देश टूटने लगे थे. = French:	L'Allemagne était un ennemi commun pendant la Seconde Guerre mondiale, ce qui a conduit à la coopération entre l'URSS et les États-Unis. À la fin de la guerre, les conflits profonds entre leurs différents systèmes, méthodes et cultures ont mis fin à l'entente entre ces deux pays.	Sous la direction de l'URSS et des États-Unis, l'Allemagne nazie était un ennemi commun de la Seconde Guerre mondiale. La fin des combats a marqué le début de la désintégration des pays, des processus et des cultures en raison des conflits de système, de processus et de culture.
Hindi: उच्च मध्य युग आरंभिक मध्य युग से पहले हुआ था और उसके बाद आधुनिक मध्य युग आया जिसका समापन 1500 के आसपास माना जाता है। = French: Le Moyen Âge Central a été précédé par le Haut Moyen Âge et suivi par le Bas Moyen Âge, qui par convention se termine vers 1500. ### Hindi: गीज़ा में मौजूद ग्रेट पिरामिड सात अजूबा में से केवल एक है जो आज भी खड़ा है। = French:	La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui existe encore aujourd’hui.	La Grande Pyramide de Gizeh est l'un des sept merveilles du monde antique, et la seule qui soit encore debout aujourd'hui.
Hindi: पहले उसे ग्रेट यारमोथ के जेम्स पैगट अस्पताल में भर्ती किया गया था. = French: Il a d'abord été hospitalisé à l'hôpital James Paget de Great Yarmouth. ### Hindi: यदि प्रेस उपलब्ध नहीं है, या यदि आप प्रेस किए गए मोजे पहनने की इच्छा नहीं रखते हैं, तो आप यदि उपलब्ध हो तो हेयरड्रायर के इस्तेमाल पर विचार कर सकते हैं. = French:	Si vous n'avez pas de fer à repasser ou si vous n'avez pas envie de porter des chaussettes repassées, vous pouvez essayer d'utiliser un sèche-cheveux, si vous en trouvez un.	Si vous n'avez pas de presse, ou si vous ne voulez pas porter de chaussettes pressées, vous pouvez envisager d'utiliser un sèche-cheveux si vous en avez un.
Hindi: कुछ अणुओं में अस्थिर केंद्रक होता है, जिसका मतलब यह है कि उनमें थोड़े या बिना किसी झटके से टूटने की प्रवृत्ति होती है, = French: Certains atomes ont un noyau instable, de sorte qu'ils ont tendance à se briser avec peu ou pas de pression. ### Hindi: यह बताता है कि मुख्य विषय के लिए सबसे असरदार जगह इमेज को तिरछे और क्षैतिज रूप में विभाजित करने वाली लाइनों को काटने वाली जगह पर है (उदाहरण देखें). = French:	Il indique que l'endroit le plus efficace pour le sujet principal se trouve à l'intersection des lignes divisant l'image en tiers verticalement et horizontalement (voir exemple).	Cela indique que le meilleur endroit pour placer le sujet principal est l'endroit où les lignes de division horizontale et verticale coupent l'image (voir l'exemple).
Hindi: बर्फ गिरने या वाहन की खिड़कियों पर बर्फ के संघनन से भी दृश्यता कम हो सकती है। = French: La visibilité peut également être limitée par des chutes de neige ou de la poudrerie ou par la condensation ou la glace sur les vitres des véhicules. ### Hindi: उपसंस्कृति समान विचारधारा वाले व्यक्तियों को साथ लाती है जो सामाजिक मानकों में अपने आप को पिछड़ा हुआ महसूस करते हैं और उन्हें अपनी पहचान की भावना विकसित करने की अनुमति देते हैं। = French:	Les sous-cultures rassemblent des individus se sentant négligés par les normes sociétales et partageant les mêmes idées ce qui leur permet de développer un sentiment d'identité.	Les sous-cultures rassemblent des personnes qui se sentent à l'écart des normes sociales et qui leur permettent de développer un sentiment d'identité.
Hindi: यह समुद्र के नीचे पतला और ऊँचे क्षेत्रों के नीचे मोटा होता है। = French: Elle est plus fine au niveau des mers et plus épaisse sous les continents. ### Hindi: पंखों की संरचना से पता चलता है कि उनका उपयोग उड़ान में नहीं, बल्कि तापमान विनियमन या प्रदर्शन के लिए किया जाता था। शोधकर्ताओं ने सुझाव दिया कि, भले ही यह एक युवा डायनासोर की पूँछ हो, लेकिन नमूना वयस्क साहुल दर्शाता है ना कि बच्चे का निचला हिस्सा। = French:	La structure des plumes suggère qu’elles n’étaient pas utilisées en vol mais plutôt pour la régulation ou l’affichage de la température. Les chercheurs ont suggéré que, même s’il s’agit de la queue d’un jeune dinosaure, l’échantillon montre un plumage d’adulte et non le duvet d’un poussin.	La structure des plumes indique qu'elles n'étaient pas utilisées pour le vol, mais pour la régulation de la température ou la parade nuptiale. Les chercheurs ont suggéré que, bien que ce soit une queue de jeune dinosaure, l'échantillon est un adulte et non une queue de bébé.
Hindi: बर्फ गिरने या वाहन की खिड़कियों पर बर्फ के संघनन से भी दृश्यता कम हो सकती है। = French: La visibilité peut également être limitée par des chutes de neige ou de la poudrerie ou par la condensation ou la glace sur les vitres des véhicules. ### Hindi: प्रकोप ने भारत सरकार को गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रों में सुअर पकड़ने वालों की तैनाती, हज़ारों मच्छरदानी वितरित करने और कीटनाशकों के छिड़काव जैसे उपाय करने के लिए मजबूर कर दिया है. = French:	L’épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de collecteurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides.	La grippe aviaire a forcé le gouvernement indien à déployer des équipes de capture de canards dans les zones gravement touchées, à distribuer des milliers de moustiquaires et à pulvériser des insecticides.
Hindi: अंततः, हजारों या लाखों साल बाद, दोनों आबादियाँ इतनी अलग दिखाई देंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकेगा. = French: Enfin, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations paraîtront tellement différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce. ### Hindi: गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, उसके बाद जय शंकर चौधरी ने छप्पन भोग भजन भी गाया, गायक, राजू खंडेलवाल ने उनका साथ दिया। = French:	La chanteuse Sanju Sharma a commencé la soirée, suivie par Jai Shankar Choudhary. Lakkha Singh a également présenté le bhajan de Chhappan Bhog. Le chanteur Raju Khandelwal l’accompagnait.	Le chanteur Sunju Sharma a ouvert la soirée, suivi par Jay Shankar Chaudhary qui a chanté le bhajan Chapan Bhojan, le chanteur Raju Khandelwal a accompagné le tout.
Hindi: मोंटेवीडियो सबट्रॉपिक्स में है; गर्मियों के महीनों में, + 30° C से अधिक तापमान रहना आम बात है. = French: Montevideo est situé en zone subtropicale et les températures estivales dépassant les 30 °C sont courantes. ### Hindi: उसी महीने एक अन्य विमान मशहद के एक रनवे से आगे निकल गया और एक दीवार से टकरा गया, जिसमें सत्रह की मौत हो गई। = French:	Le même mois, un autre avion de ligne a fait une sortie de piste à Mashhad et a heurté un mur, tuant ainsi dix-sept personnes.	Un autre avion s'écrase à Médine en mars, faisant 17 morts.
Hindi: ज़्यादातर मौतें पानी की धारा के विरुद्ध तैरने से होने वाली थकान की वजह से होती हैं, हो सकता है कि यह नामुमकिन भी हो. = French: Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible. ### Hindi: एडगर वेगुइला के हाथ और जबड़े जख्मि हो गये, जबकि क्रिस्टोफ़र श्नाइडर को चेहरे की पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता थी। = French:	Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage.	Les blessures d'Aguirre Velázquez ont nécessité une greffe de peau et une reconstruction faciale pour Christopher Schnider.
Hindi: हालांकि यह अक्सर केवल एक गलत रूढ़िवादी धारणा होती है, पेरिस में घुलने-मिलने का सबसे अच्छा तरीका अभी भी अपना सबसे अच्छा व्यवहार करना है, किसी ऐसे व्यक्ति की तरह अभिनय करना जो “बिएन एलेव” (अच्छी तरह से पला-बढ़ा) हो। यह घुलने-मिलने को काफी आसान बना देगा। = French: Bien que ce stéréotype soit souvent inexact, la meilleure façon de s'entendre à Paris reste de se comporter au mieux, d'agir comme quelqu'un de bien élevé. Cela facilitera considérablement vos déplacements. ### Hindi: खारे पानी के मगरमच्छ समुद्र में आम तौर पर नहीं रहते हैं. ये अक्सर रॉकम्प्टन के उत्तर में नदी के मुहाने पर देखे जा सकते हैं. = French:	Les crocodiles d’eau salée ne vivent pas activement dans l’océan, leur habitat principal se trouve dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton.	Les crocodiles d'eau salée ne vivent pas généralement dans l'océan. On peut les voir souvent à l'embouchure des rivières de la région de Rockampton au nord.
Hindi: द सिंपसन के पहले साइमन ने कई शोज़ के कई पोज़िशन्स में काम किया था. = French: Avant les Simpsons, Simon avait travaillé sur plusieurs séries, occupant divers postes. ### Hindi: उनकी दूसरी दौड़, विशाल स्लैलम, महिलाओं के समूह में 4: 41.30, 2: 11.60 मिनट के संयुक्त कार्यावधि के साथ पहले स्थान के फ़िनिशर ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोएश की तुलना में और 1: 09.02 मिनट हंगरी के नौवें स्थान के फ़िनिशर ग्नोगी दानी से दसवें स्थान पर धीमी गति से समाप्त हुई. = French:	Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième.	Son deuxième marathon, le Grand Slalom, a été remporté par une équipe de femmes en 4: 41.30, 2: 11.60 minutes de temps cumulé, devant la première finisseuse autrichienne Claudia Loeser et le dixième finisseur hongrois Gyorgy Danyi, qui a terminé en 1: 09.02 minutes.
Hindi: रूमानियत में सांस्कृतिक नियतिवाद का बड़ा तत्व था, जो गोएथे, फिच्ते और श्लेगल जैसे लेखकों से लिया गया. = French: Le romantisme présentait un important élément de déterminisme culturel, tiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel. ### Hindi: इंटरनल पॉइज़निंग का सबसे अच्छा लक्षण दवाई या विषैले घरेलू रसायनों के खुले डिब्बे की मौजूदगी हो सकती है. = French:	Le meilleur indice d'un empoisonnement interne est probablement la présence d'un récipient ouvert de médicaments ou de produits chimiques domestiques toxiques.	La meilleure indication d'intoxication interne est la présence d'une boîte ouverte de médicaments ou de produits chimiques ménagers toxiques.
Hindi: इन सिद्धांतों से संकेत मिलता है कि लोगों की कुछ ऐसी ज़रूरतें और/या इच्छाएँ थीं जो उनके वयस्क होते-होते उनके भीतर निहित हो गयी. = French: Ces théories suggèrent que les gens ont certains besoins et/ou désirs qui ont été intériorisés au fur et à mesure de leur maturation vers l'âge adulte. ### Hindi: आधुनिक शहर कासाब्लांका की स्थापना 10 वीं शताब्दी ईसा पूर्व में बर्बर मछुआरों ने की थी, और इसे फोनेशियन, रोमनों और मेरिनेड्स द्वारा एक रणनीतिक बंदरगाह के रूप में इस्तेमाल किया गया था जिसे अनफा कहा जाता था. = French:	La ville moderne de Casablanca a été fondée par des pécheurs berbères au Xe siècle avant notre ère, et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Mérinides en tant que port stratégique appelé Anfa.	La ville moderne de Casablanc a été fondée au 10ème siècle avant J.-C. par des pêcheurs barbares, et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Maures comme un port stratégique appelé Anfa.
Hindi: इसने हमें ट्रेन, कार और इसी प्रकार के कई अन्य परिवहन के साधन दिए हैंं। = French: Cela nous a apporté le train, la voiture et de nombreux autres moyens de transport. ### Hindi: जिसके परिणामस्वरूप, मंच पर कलाकार गांजे भरी सिगरटें पीते हैं और ये थिएटर खुद दर्शकों को भी इसमें साथ शामिल होने के लिए प्रेरित करते हैं. = French:	En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux.	Ce qui a pour conséquence que les artistes fument des cigarettes à la marijuana sur scène et que le théâtre lui-même encourage les spectateurs à y participer.
Hindi: इस हफ्ते की शुरुआत में, एक पुलिस हेलीकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोगों की मौत हो गई और तीन और घायल हो गए. = French: Au début de cette semaine, l'accident d'un hélicoptère de la police a tué trois personnes et en a blessé trois autres. ### Hindi: एंजल (2006) ने संगठनों को काम करने के ऊँचे स्तर तक पहुँचने में मदद के लिए इस्तेमाल की गई विधि के रूप में कॉन्टिनम एप्रोच की व्याख्या की. = French:	Angel (2006) présente l'approche Continuum comme une méthode employée pour aider les organisations à obtenir de meilleurs résultats.	L'approche Continum a été expliquée par Angel (2006) comme un moyen utilisé par les organisations pour atteindre un niveau élevé de fonctionnement.
Hindi: यह बीमारी सूअरों के कारण होती है, जो बाद में मच्छरों के माध्यम से मनुष्यों में आती है। = French: Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques. ### Hindi: इसकी स्थिति बारहवीं शताब्दी के दौरान मुख्य रूप से इस बात के कारण घट गई थी कि धर्म योद्धा रेशम और मसालों जैसे उपहार ले कर आए, जो कि बाइज़ेन्टिन बाजारों की पेशकश की तुलना में अधिक मूल्यवान थे। = French:	Son statut a décliné au cours du douzième siècle, principalement à cause du fait que les Croisés s'en revenaient chargés de présents tels que de la soie et des épices, avec lesquels les marchés byzantins pouvaient difficilement rivaliser.	La situation s'est détériorée au XIIe siècle, principalement en raison de l'arrivée des guerriers religieux qui apportaient des cadeaux tels que la soie et les épices, qui étaient plus précieux que ceux offerts par les marchés byzantins.
Hindi: अगस्त में ऐम्स स्ट्रॉ पोल को जीतने वाली बेकमन ने अपना कैंपेन खत्म करने का फ़ैसला लिया. = French: Bachmann, qui avait gagné le « vote de paille » d’Âmes en août, décida de mettre un terme à sa campagne. ### Hindi: यह ब्रिटेन में कहीं और आम बात है लेकिन स्कॉटिश न्याय अलग तरीके से काम करता है और अदालतों ने तस्वीरों के प्रकाशन को संभावित नुक़सानदेह के रूप मे देखा हैं | = French:	Il s'agit d'une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont considéré que la publication de photos était potentiellement préjudiciable.	C’est une pratique courante en Grande-Bretagne, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux ont vu les photos comme potentiellement nuisibles.
Hindi: यह वह जगह है जहाँ ब्रिटिश उपनिवेशवादियों ने अपना बनाया और इसलिए अगर आप इस जगह के औपनिवेशिक अतीत के सबूतों को ढूँढ रहे हैं, तो यह एक अच्छी जगह है. = French: Il s'agit du lieu que les colons Britannique ont investit. Ainsi, cela me semble être un bon point de départ, si vous recherchez des preuves du passé colonial de cette région. ### Hindi: आपके हाथों की नमी बाहरी परतों के साथ क्रिया करेगी, जो अजीब महसूस करेगी और एक तरह का आवरण बनाएगी. = French:	L'humidité sur vos mains va réagir avec les couches extérieures, ce qui induira une sensation étrange et produira une sorte de coquille.	La moiteur de vos mains agira sur les couches extérieures, qui vous paraîtront étranges et vous donneront l'impression de porter une sorte de carapace.
Hindi: जैसे ही आप धारा से निकल आते हैं, पीछे की ओर तैरने में कोई खास मुश्किल नहीं होती है. = French: Dès que vous sortez du courant, le retour à la nage n'est pas plus difficile que d'habitude. ### Hindi: जबकि किसी को नहीं पता कि इसे किसने लिखा है संग्रह करने के लिए बड़े चमड़े के कागज़ के दस्तावेज़ (इसका माप 24½ इंच बटा 29¾ है) को इकठ्ठा किया था. = French:	Bien que personne ne sache vraiment qui l'a rédigé, on sait qu'à un stade précoce de son existence, le grand parchemin (qui mesure environ 29 pouces trois quarts sur 24 pouces) était entreposé roulé.	Bien que personne ne sache qui l'a écrit, on a rassemblé une grande quantité de documents en cuir (mesurant 24½ pouces sur 29¾ pouces) pour constituer un recueil.
Hindi: इसके साथ ही जर्मन नौसेना मुख्य रूप से यू-बोट का इस्तेमाल करते हुए इस ट्रैफिक को रोकने की कोशिश कर रही थी। = French: Au même moment, la marine allemande, utilisant principalement des U-Boots, tentait d'arrêter ce trafic. ### Hindi: कुछ क्रूज़ के ब्रोशर में बर्लिन, जर्मनी शामिल हैं। जैसा कि आप ऊपर के मानचित्र में देख सकते हैं, बर्लिन समुद्र के पास नहीं है और क्रूज़ की कीमत में शहर की यात्रा शामिल नहीं है। = French:	La ville de Berlin, en Allemagne, est mentionnée dans certaines brochures pour des croisières. Comme vous pouvez le constater en consultant la carte ci-dessus, Berlin n'est pas du tout située près du bord de la mer et aucune visite de cette ville n'est comprise dans le prix de la croisière.	Quelques brochures de croisières mentionnent Berlin, Allemagne. Comme vous pouvez le voir sur la carte ci-dessus, Berlin n'est pas près de la mer et les croisières ne comprennent pas les visites de la ville.
Hindi: पपड़ी पतली होने के कारण आस-पास पर कई मारिया होंगी. लावा के लिए सतह पर बढ़ना आसान था. = French: Il peut y avoir plus de maria sur le côté proche parce que la croûte est plus fine. Il était plus facile pour la lave de remonter à la surface. ### Hindi: पूरी तरह से जागे बिना आपको चेतना में लाने के लिए अपेक्षाकृत शांत अलार्म घड़ी का उपयोग करके इसे आसानी से किया जा सकता है। = French:	Cela peut être fait facilement en utilisant un réveil relativement silencieux, afin de vous faire reprendre conscience sans vous réveiller complètement.	Vous pouvez facilement vous réveiller sans être complètement réveillé en utilisant un réveil relativement calme.
Hindi: जबकी हमारे माल के अस्सी प्रतिशत पर केंद्रीय अमेरिकन देशों द्वारा कर लगाया गया। फिर भी हम आपका इलाज करते हैं। = French: Pourtant, 80 % de nos marchandises étaient taxées par des droits de douane dans les pays d’Amérique centrale. Nous vous soignons. ### Hindi: मंत्रालय ने एप्पल की रिपोर्ट के स्थगन को यह कहते हुए प्रतिक्रिया दी है कि वह “यकीनन पछतावे के योग्य है.” = French:	Le ministère a réagi en qualifiant de « vraiment regrettable » l'ajournement du rapport par Apple.	Le ministère a répondu à Apple en disant qu’il était “certainement à blâmer”.
Hindi: प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्ध की भयानकता और अत्याचारों को देखने के बाद, राष्ट्र भविष्य में ऐसी स्थिति से बचने के लिए कामना करता है । = French: Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter qu’une telle situation ne se reproduise à l’avenir. ### Hindi: तब से एडेकोया अपने बेटे की हत्या के आरोप में एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में है। = French:	Adekoya a depuis été inculpée pour le meurtre de son fils par le tribunal Sheriff Court d'Édimbourg.	Depuis lors, Adélaïde est en procès à Édimbourg pour le meurtre de son fils.
Hindi: आमतौर पर ऐसा कहा जाता है कि सीधी उड़ानों में ए से बी तक बिज़नेस या फ़र्स्ट क्लास सीटों पर किसी भी सूरत में डिस्काउंट नहीं दिया जाता है. = French: De manière générale, il est inutile de chercher à obtenir des réductions pour les sièges en classe affaires ou en première classe sur les vols directs de A à B. ### Hindi: कोई भी संशोधन या अनुरोध हालाँकि सीधे होटल के साथ न करके पहले ट्रैवल एजेंट के माध्यम से किया जाना चाहिए. = French:	Toute modification ou demande doit cependant être adressée à l’agence de voyages d’abord et non directement à l’hôtel.	Toute modification ou demande de renseignements doit être faite par l'intermédiaire de l'agence de voyage et non directement auprès de l'hôtel.
Hindi: साउथ शेटलैंड, जिसकी खोज 1819 में हुई थी, पर कई देशों ने दावा किया है और वहाँ सबसे ज़्यादा बेस बनाए गए हैं, जिनमें से 2020 में सोलह बेस सक्रिय हैं. = French: Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et possèdent le plus grand nombre de stations de recherche et seize d'entre elles sont actives en 2020. ### Hindi: साथ ही ब्लॉगिंग “छात्रों को अपने आस-पास की दुनिया के बारे में ज़्यादा जानकारी रखने के लिए मजबूर करती है.” दर्शकों की दिलचस्पी को पूरा करने की ज़रूरत छात्रों को चपल और दिलचस्प बनने के प्रेरित करती है. (टोटो, 2004). = French:	De plus, le fait de bloguer « oblige les étudiants à mieux connaître le monde qui les entoure ». Le besoin de susciter l'intérêt du public incite les étudiants à être intelligents et intéressants (Toto, 2004).	En outre, les blogs “forcent les étudiants à être plus informés sur leur environnement immédiat.” La nécessité de satisfaire les intérêts des lecteurs oblige les étudiants à être plus agiles et plus intéressants. (Toto, 2004).
Hindi: हांगकांग के सर्वश्रेष्ठ नज़ारे प्राप्त करने के लिए, द्वीप को छोड़े और कॉव्लून वॉटरफ्रंट के विपरीत चले जाये | = French: Pour admirer les plus beaux panoramas de Hong Kong, quittez l’île et rejoignez le front de mer de Kowloon situé en face. ### Hindi: NPWS के उद्यान संरक्षण और विरासत के कार्यवाहक निदेशक, मिक ओफ्लिन के अनुसार, शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए पहले चार निशानेबाजों को सुरक्षा और प्रशिक्षण से जुड़े व्यापक निर्देश मिले हैं. = French:	Selon Mick O'Flynn, responsable par intérim de la conservation du parc et du patrimoine au NPWS, les quatre tireurs désignés pour la première campagne d'abattage ont été dûment entraînés et formés aux consignes de sécurité.	Le directeur par intérim de la conservation et du patrimoine du NPWS, Mike Oflin, a déclaré que les quatre premiers tireurs sélectionnés ont reçu des instructions de sécurité et de formation très complètes.
Hindi: शत्रुता फैलाने के तुरंत बाद, ब्रिटेन ने जर्मनी की समुद्री घेराबंदी शुरू कर दी थी. = French: Peu après le début des hostilités, la Grande-Bretagne a mis en place un blocus naval contre l’Allemagne. ### Hindi: बाहरी द्वीपों पर क्रेडिट कार्ड शायद स्वीकार नहीं किए जाएँगे, हालाँकि ब्रिटिश और संयुक्त राज्य की मुद्रा स्वीकार्य होगी; यह निर्धारित करने के लिए कि स्वीकार्य भुगतान विधि क्या है, मालिकों से पहले ही पूछ लें। = French:	Sur les îles avoisinantes, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, même s’il se peut que les devises britannique et américaine le soient. Parlez-en à l’avance avec les propriétaires afin de vous mettre d’accord sur une méthode de paiement.	Les îles extérieures n’acceptent probablement pas les cartes de crédit, bien que les monnaies britanniques et américaines soient acceptées; pour savoir quels sont les modes de paiement acceptés, demandez-leur avant votre arrivée.
Hindi: बफ़ेलो-पिट्सबर्ग हाइवे पर पॉइंट मैरियन और फ़ेयरमोंट के बीच का हिस्सा गाड़ी चलाने की सबसे चुनौती भरी स्थितियाँ पैदा करता है, जहाँ रास्ता अक्सर सुनसान जंगल के बीच से होकर गुज़रता है. = French: Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur l’autoroute Buffalo-Pittsburgh, passant fréquemment par des terrains isolés de l’arrière-pays. ### Hindi: बॉर्नियो में जाना, फोटोग्राफी करना, और औरैंगउटान के बारे में जानना एक उदाहरण है. = French:	On peut par exemple aller voir, photographier et découvrir les orang-outans de Bornéo.	Visiter Bornéo, faire de la photographie, et apprendre à connaître les orangs-outans est un exemple.
Hindi: आईपॉड ओवरहीटिंग में खराबी के लगभग 60 मामले सामने आए हैं, जिससे कुल छह बार आग लगी और चार लोग मामूली रूप से जल गए। = French: Environ 60 cas de surchauffe d’iPods défectueux ont été signalés, provoquant au total six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures. ### Hindi: जैसे-जैसे ग्रीक का ज्ञान घटता गया, पश्चिम ने खुद को अपनी ग्रीक दार्शनिक और वैज्ञानिक जड़ों से कटा हुआ पाया. = French:	Avec le déclin de la connaissance du grec, l'Occident s'est retrouvé coupé de ses racines philosophiques et scientifiques grecques.	Comme le savoir grec diminuait, l’Occident s’est trouvé coupé de ses racines grecques philosophiques et scientifiques.
Hindi: बाहरी द्वीपों पर क्रेडिट कार्ड शायद स्वीकार नहीं किए जाएँगे, हालाँकि ब्रिटिश और संयुक्त राज्य की मुद्रा स्वीकार्य होगी; यह निर्धारित करने के लिए कि स्वीकार्य भुगतान विधि क्या है, मालिकों से पहले ही पूछ लें। = French: Sur les îles avoisinantes, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, même s’il se peut que les devises britannique et américaine le soient. Parlez-en à l’avance avec les propriétaires afin de vous mettre d’accord sur une méthode de paiement. ### Hindi: यह संभव है की बंदी बच्चों ने छोड़े जाने या  भागने से पहले गंभीर बाल दुर्व्यवहार या आघात का सामना करा हो | = French:	Les enfants sauvages peuvent avoir subi de graves abus ou traumatismes avant d'être abandonnés ou de s'enfuir.	Il est possible que les enfants aient subi des sévices ou des traumatismes graves avant d’être libérés ou de s’échapper.
Hindi: यह दक्षिण अफ़्रीका के मुख्य आकर्षणों में से एक है और इसे फ़्लैगशिप ऑफ़ साउथ अफ़्रीकन नेशनल पार्क्स (एसएएनपार्क्स) के रूप में माना गया है. = French: Il s'agit de l'un des parcs d'attraction les plus connus en Afrique du Sud et considéré comme le fleuron des parcs Nationaux sud-africains (SANParks). ### Hindi: उपग्रह को एक रॉकेट से अंतरिक्ष में भेजा गया था. वैज्ञानिक अंतरिक्ष में दूरबीनों का उपयोग करते हैं क्योंकि पृथ्वी का वायुमंडल हमारे कुछ प्रकाश और दृश्य को अशुद्ध करता है. = French:	Le satellite a été envoyé dans l'espace par une fusée. Les scientifiques utilisent des télescopes dans l'espace parce que l'atmosphère terrestre déforme une partie de notre lumière et de notre vision.	Le satellite a été envoyé dans l'espace par un lanceur. Les scientifiques utilisent des télescopes dans l'espace car l'atmosphère de la Terre déforme notre vision et notre lumière.
Hindi: वर्चुअल टीमों को भी परंपरागत टीमों की तरह ही उत्कृष्टता के समान मानकों पर रखा जाता है, लेकिन उनमें बारीक अंतर होते हैं. = French: Les équipes virtuelles sont soumises aux mêmes standards d'excellence que les équipes conventionnelles, mais il existe de subtiles différences. ### Hindi: विलासिता के एक उपरिकेंद्र होने के लिए इसको लगभग 400 A.D से  1100 A.D तक जाना गया। = French:	Sa réputation en tant qu'épicentre du luxe a débuté aux environs de l'an 400, et duré jusqu'à 1100 environ.	La ville a été connue comme un centre de luxe pendant environ 400 A.D. à 1100 A.D.
Hindi: 1994 में, इस संघर्ष की वजह से पूर्वी माल्डोवा में ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के निर्माण घोषणा हुई, जिसकी अपनी सरकार और मुद्रा है लेकिन इसे संयुक्त राष्ट्र के किसी भी सदस्य देश ने मान्यता नहीं दी. = French: En 1994, ce conflit a débouché sur la création de la république autoproclamée de Transnistrie en Moldavie orientale, dotée de son propre gouvernement et de sa propre monnaie, mais reconnue par aucun pays membre des Nations Unies. ### Hindi: अधिकारियों के अनुमान के अनुसार साइट पर यूरेनियम ईंधन रखने वाले कंटेनर टूट गए होंगे और लीक हो रहे होंगे. = French:	Les autorités supposent que cela signifie que les réservoirs de combustible d'uranium sur le site comporteraient des fissures et des fuites.	Selon les estimations des autorités, les conteneurs de combustible nucléaire auraient été endommagés et auraient commencé à fuir.
Hindi: चैंबर्स ने “व्यापक मौत, विनाश और पृथ्वी के लाखों निवासी पर आतंक के लिए भगवान पर मुकदमा चलाया था।” = French: Chambers avait poursuivi Dieu en justice pour « mise à mort généralisée, destruction et terreur infligées à des millions et des millions d'habitants de la Terre. » ### Hindi: 1537 में असूनचिओन की स्थापना के बाद से, पैराग्वे अपने स्वदेशी चरित्र और पहचान को बनाए रखने में कामयाब रहा है। = French:	Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à conserver une grande partie de son caractère et de son identité autochtones.	Depuis sa fondation en 1537, le Paraguay a réussi à préserver son caractère et son identité indigènes.
Hindi: समय के साथ, जैसे-जैसे नई आबादी नए माहौल में ढलती जाती है, वह भी दूसरी आबादी की तरह अनदेखी करना शुरू कर देती है. = French: Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population s'adapte à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population. ### Hindi: मरने वालों में 25 साल का निकोलस एल्डन और 21 साल का ज़ेचरी कडबैक शामिल था. कडबैक ड्राइवर था. = French:	Les victimes sont Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback était le conducteur.	Parmi les morts, on compte Nicholas Elden, 25 ans, et Zechariah Kedback, 21 ans. Kedback était le chauffeur.
Hindi: 1000 पाउंड से ज़्यादा वज़नी और करीब 17,500 मील प्रति घंटा की रफ़्तार से उड़ रहे दोनों सैटेलाइट धरती से 491 मील की ऊँचाई पर टकरा गए. = French: Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre. ### Hindi: उदाहरण के लिए, नॉर्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के हज़ारों स्टूडेंट्स हर साल राज्य की राजधानी की अपनी यात्रा के बारे में एक वेबसाइट डिज़ाइन करते हैं. वेबसाइट हर साल फिर से तैयार की जाती है, लेकिन कुछ पुराने वर्ज़न्स को स्क्रेपबुक के रूप में इस्तेमाल करने के लिए ऑनलाइन रखा जाता है. = French:	Par exemple, des étudiants de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent chaque année un site web consacré à leur visite de la capitale de l'État. Chaque année, le site est remis à jour, mais les anciennes versions sont conservées en ligne pour servir d'album.	Par exemple, des milliers d'étudiants de l'école secondaire de Bennett, en Caroline du Nord, conçoivent chaque année un site Web sur leur voyage à la capitale de l'État. Le site Web est mis à jour chaque année, mais certaines versions plus anciennes sont conservées en ligne comme des scrapbooks.
Hindi: तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध की शिक्षाओं पर आधारित है, लेकिन प्रेम के महायान मार्ग और भारतीय योग से बहुत सारी तकनीकों द्वारा इसे बढ़ाया गया. = French: Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais a été enrichi par le chemin de l'amour mahayana et par de nombreuses techniques du yoga indien. ### Hindi: उन्होंने डीएनए को रेडियोएक्टिव फॉस्फोरस के साथ विभोजी में करने या विभोजी के प्रोटीन को रेडियोधर्मी सल्फर के साथ चिह्नित करते हुए दो प्रयोग किए। = French:	Ils ont mené deux expériences pour marquer soit l’ADN du phage avec un phosphore radioactif, soit la protéine du phage avec du soufre radioactif.	Ils ont fait deux expériences. La première consistait à marquer le DNA avec du phosphore radioactif et la seconde à marquer la protéine avec du soufre radioactif.
Hindi: मौजूदा 25 डनलप ब्रॉडसाइड अब तक बची हुई सबसे पुरानी कॉपी के डॉक्यूमेंट हैं. हाथ से लिखी गई मूल कॉपी सहेजी नहीं जा सकी है. = French: Les 25 feuilles Dunlap dont on connaît encore l'existence sont les plus anciennes copies du document. La copie manuscrite originale n'a pas survécu. ### Hindi: इतालवी भाषा में उच्चारण करना तुलनात्मक रूप से आसान है क्योंकि ज़्यादातर शब्दों का उच्चारण वैसे ही किया जाता है जैसे उन्हें लिखा जाता है = French:	La prononciation est relativement facile en italien, car la plupart des mots sont prononcés exactement comme ils sont écrits	La prononciation de l'italien est relativement facile, car la plupart des mots se prononcent comme ils s'écrivent.
Hindi: ब्लॉग से छात्र लेखन में सुधार करने में भी मदद मिल सकती है. जहां छात्र अपने ब्लॉग अनुभव की शुरुआत अक्सर बेतरतीब व्याकरण और वर्तनी के साथ करते हैं, वहीं दर्शकों की मौजूदगी से इसमें आम तौर पर बदलाव आता है. = French: Les blogues peuvent également aider les étudiants à améliorer leurs compétences en rédaction. Même si les étudiants tentent souvent l'expérience du blogue avec une grammaire et une orthographe négligées, le fait d'avoir un public fait généralement évoluer la situation. ### Hindi: एंटरटेनमेंट न्यूज़ वेबसाइट TMZ का मानना है कि फ़ोटोग्राफर ने अपना वाहन सेपुलवेडा बुलेवार्ड की दूसरी तरफ रोका था और सड़क पार करने और जारी रखने से पहले पुलिस स्टॉप की फ़ोटो लेने की कोशिश की. कैलिफोर्निया हाईवे पेट्रोल पुलिस अधिकारी ने ट्रैफिक स्टॉप का संचालन करते हुए उसे रोकने के लिए दो बार आदेश दिया. = French:	Le site d’information TMZ affirme que le photographe a arrêté son véhicule de l’autre côté du boulevard Sepulveda et a tenté de prendre des photos de l’arrêt de police avant de traverser la route et de continuer, incitant l’agent de police de la California Highway Patrol à  lui ordonner de repasser, à deux reprises.	TMZ, un site Web d'information sur les célébrités, croit que le photographe a arrêté son véhicule sur la rue Spreckels, de l'autre côté de la rue où il avait l'intention de traverser, et a tenté de prendre des photos de la police en train de faire un arrêt de circulation. Un officier de la California Highway Patrol a ordonné au photographe de s'arrêter deux fois.
Hindi: बेबीलोन के निवासियों ने अपने प्रत्येक देवता का एक प्राथमिक मंदिर बनाया जिसे देवता का घर माना जाता था. = French: Les Babyloniens construisirent pour chacun de leurs dieux un temple principal qui était considéré comme la demeure du dieu. ### Hindi: मरीज नाइजीरिया गया था, जहाँ इबोला वायरस के कुछ मामले सामने आए हैं. = French:	Le patient s'était rendu au Nigeria, où certains cas de virus Ebola se sont produits.	Le patient est allé en Guinée, où quelques cas d'Ebola ont été signalés.
Hindi: जब इंफ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (ऍफ़टीआईआर) से इन क्रिस्टलों की संरचना की तुलना की गई, तो वे प्रभावित पालतू जानवरों के मूत्र में पाए क्रिस्टल से मेल खाते हैं। = French: La composition de ces cristaux correspond à ce qui est trouvé dans l’urine des animaux domestiques affectés lorsqu’on compare par spectroscopie infrarouge (IRTF). ### Hindi: यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) और इसके नेशनल अर्थक्वेक इंन्फ़ॉर्मेशन सेंटर द्वारा नुकसान की कोई तत्काल रिपोर्ट नहीं मिली है. = French:	L’USGS (United States Geological Survey) et son centre national d’information sur les tremblements de terre n’ont pas reçu de rapports immédiats sur les dommages.	Aucune information immédiate sur des dommages n’a été rapportée par l’United States Geological Survey (USGS) et son National Earthquake Information Center.
Hindi: उन्होंने कहा “कि अब हमारे पास 4 महीने उम्र वाले चूहे हैं जिन्हें मधुमेह नहीं है जो मधुमेह के रोगी थे। ” = French: « Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté. ### Hindi: मोल्दोवा में प्रमुख धर्म रूढ़िवादी ईसाई धर्म है। = French:	La principale religion en Moldavie est le christianisme orthodoxe.	La religion dominante en Moldavie est le christianisme orthodoxe.
Hindi: बाली में इस एजेंडे के अन्य विषयों में दुनिया के बचे हुए जंगलों को बचाने, और ऐसी तकनीकों का आदान प्रदान करना का विषय शामिल है जिससे कि विकासशील देशों को कम प्रदूषणकारी तरीकों से आगे बढ़ने में मदद मिले। = French: Parmi les autres sujets à l’ordre du jour à Bali figurent la sauvegarde des dernières forêts du monde et le partage des technologies pour aider les pays en développement à poursuivre leur croissance de manière moins polluante. ### Hindi: अंतिम संस्कार में शामिल होने के लिए, चार मिलियन से ज़्यादा लोग रोम गए. = French:	Plus de 4 000 000 personnes sont se sont rendues à Rome pour l'enterrement.	Quatre millions de personnes ont assisté aux funérailles à Rome.
Hindi: असल में फील्ड ट्रिप साझा करना यात्रा पर विचार करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव करने का एक शानदार तरीका है. = French: Participer pratiquement à une excursion est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager ses expériences avec des générations futures. ### Hindi: हालाँकि, लगभग रातों-रात इन योजनाओं को तब बनाया गया था जब सोवियत की यूनियन रेड आर्मी के 800,000 से ज़्यादा सैनिकों ने पोलैंड के पूर्वी क्षेत्रों पर हमला करने के बाद प्रवेश करते हुए बेलारूसी और यूक्रेनी मोर्चे खड़े कर दिए थे. उन्होंने यह रिगा शांति संधि, द सोवियत-पॉलिश नॉन-एग्रेशन पैक्ट और अन्य अंतरराष्ट्रीय द्विपक्षीय और बहुपक्षीय दोनों तरह की संधियों का उल्लंघन करते हुए किया था. = French:	Mais ces plans sont devenus obsolètes presque du jour au lendemain, quand plus de 800 000 soldats de l’Armée rouge de l’Union soviétique sont arrivés et ont créé le front biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions est de la Pologne, violant ainsi le Traité de Paix de Riga, le pacte de non-agression soviéto-polonais, ainsi que d’autres traités internationaux, qu’ils soient bilatéraux ou multilatéraux.	Cependant, ces plans ont été élaborés presque du jour au lendemain lorsque les armées rouges de l'Union soviétique ont envahi la Pologne orientale avec plus de 800 000 soldats, brisant ainsi le pacte de non-agression soviéto-polonais et d'autres traités bilatéraux et multilatéraux internationaux. Ils ont violé le traité de Riga, le pacte de non-agression soviéto-polonais et d'autres traités bilatéraux et multilatéraux internationaux.
Hindi: साई के साथ-साथ सभी संज्ञा शब्द हमेशा अंग्रेज़ी के बड़े अक्षर से ही शुरू होते हैं, भले ही वे वाक्य के बीच में ही क्यों न हों. = French: Tous les noms, suivis du mot Sie qui signifie vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d’une phrase. ### Hindi: श्नाइडर ने अपनी मातृभूमि में एक USAF बेस से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी. = French:	Schneider a témoigné par liaison vidéo depuis une base de l’USAF dans son pays.	Le témoin a témoigné par vidéo depuis une base de l’USAF aux États-Unis.
Hindi: फिलीपींस की विजय में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय का भुगतान फिलिपिनो के लोगों ने खुद किया था. = French: Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même. ### Hindi: कांग्रेस के पास टैक्स लगाने का कोई अधिकार नहीं था, क्योंकि वहाँ कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी. यह राज्य के अधिकारियों पर निर्भर थे, जो अक्सर अपने सभी कार्यों को लागू करने में सहयोगी नहीं थे. = French:	Le Congrès n’avait pas le pouvoir d’imposer des taxes et, comme il n’y avait pas de pouvoir exécutif ou judiciaire national, il s’en remettait aux autorités de l’État, souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes.	Le Congrès n'avait aucun droit d'imposer des taxes, car il n'y avait pas de pouvoir exécutif national ou de pouvoir judiciaire. Il dépendait des fonctionnaires de l'État, qui souvent ne coopéraient pas dans l'exécution de toutes leurs fonctions.
Hindi: इटैलियन भी रोज़ाना इस्तेमाल होने वाली भाषा है जिसे राज्य में काम करने वाले अधिकांश लोग उपयोग में लाते हैं, जबकि लेटिन का धार्मिक रस्मों में इस्तेमाल किया जाता है. = French: L’italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart des personnes qui travaillent dans l’état, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses. ### Hindi: ओलंपिक स्वर्ण पदक विजेता राष्ट्रमंडल खेलों में 100 मीटर और 200 मीटर फ़्रीस्टाइल और तीन रिले में तैरने वाला था, लेकिन उसकी शिकायतों के कारण उसकी स्वस्थता संदेह में रही है। = French:	Le médaillé d'or olympique devait nager au 100 m et au 200 m nage libre et dans trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais en raison de ses plaintes, sa condition physique a été mise en doute.	L’Olympien d’or a été censé nager dans les épreuves de 100 mètres et 200 mètres de nage libre et de trois relais de la Coupe du monde, mais ses plaintes ont laissé planer le doute sur sa santé.
Hindi: वैज्ञानिक यह निष्कर्ष निकालने में सक्षम थे कि काला पदार्थ अन्य काले पदार्थ को उसी तरह प्रभावित करता है जिस तरह से आम पदार्थ करता है। = French: Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte les autres matières noires de la même manière que la matière normale. ### Hindi: 16 सितंबर तक रॉक बैंड को अमेरिका और कनाडा की यात्रा करनी थी. = French:	Le groupe de rock devait faire une tournée aux États-Unis et au Canada jusqu'au 16 septembre.	Le groupe de rock devait se rendre aux États-Unis et au Canada le 16 septembre.
Hindi: श्नाइडर ने अपनी मातृभूमि में एक USAF बेस से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी. = French: Schneider a témoigné par liaison vidéo depuis une base de l’USAF dans son pays. ### Hindi: हम इस प्रक्रिया को प्रजातिकरण कहते हैं, जिसका अर्थ है नई प्रजातियों का गठन। प्रजातिकरण एक अच्छा कदम है और विकास का एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा है। = French:	Nous appelons ce processus « spéciation », ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l’évolution.	Nous appelons ce processus la spéciation, qui signifie la formation de nouvelles espèces. La spéciation est un bon pas et une partie très importante du développement.
Hindi: यदि आप केवल शिपबोर्ड भ्रमण का उपयोग करके किनारे तक जाते हैं तो आपको एक अलग वीज़ा की आवश्यकता नहीं होगी (2009 तक). = French: Si vous ne vous rendez à terre qu'avec des excursions de croisière, vous n'aurez pas besoin d'un visa distinct (à partir de 2009). ### Hindi: चर्च के परिसर में, कुछ कब्रों पर कबूतरों की संगमरमर से बनाई गयी दिलचस्प मूर्तियां हैं। = French:	Dans le cimetière, on trouve d'intéressantes sculptures en marbre représentant des colombes sur certaines tombes.	Dans le parc du monastère, on trouve des tombes ornées de sculptures en marbre représentant des pigeons.
Hindi: सभी दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों के साथ ही पार्क में दैनिक संरक्षण और प्रवेश के लिए शुल्क लगता हैं। = French: Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, il existe des droits d’entrée et de conservation quotidiens pour le parc. ### Hindi: दूसरों को कथित तौर पर जानवरों से ढोकर लाया गया था; कुछ के बारे में कहा जाता है कि वे खुद ही जंगल में रह रहे थे. = French:	D’autres auraient été élevés par des animaux ; certains auraient vécu seuls dans la nature.	D’autres auraient été amenés de force; certains auraient été laissés dans la nature.
Hindi: यह शहर, अफ़्रीका के कुछ सबसे सस्ते पहाड़ी गोरिल्ला ट्रेकिंग के साथ ही नायरागोंगो ज्वालामुखी की चढ़ाई करने का बेस भी है. = French: La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo ainsi que pour des treks de pistage des gorilles des montagnes parmi les moins chers d'Afrique. ### Hindi: किसी समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इज़राइल, वर्तमान सैन्य स्थिति को अगले दस सालों तक बनाए रखने की मांग करता है, जबकि पीए वर्तमान सैन्य स्थिति को केवल पांच साल तक जारी रखने के लिए सहमत है। = French:	Israël exige une présence militaire permanente dans la vallée pour une durée de dix années à compter de la signature d'un accord, tandis que l'Autorité palestinienne ne consent qu'à une durée de cinq ans.	Israël demande que le statu quo militaire soit maintenu pendant dix ans après la signature d'un accord, alors que le PA est d'accord pour le maintenir pendant cinq ans seulement.
Hindi: केमिली सेंट-सेंस द्वारा, फ्रेंच ऑपेरा में प्रस्तुत कहानी, एक कलाकार की है “जिसका जीवन ड्रग्स के लिए प्यार और जापान से दर्शाया जाता है।” = French: L'histoire présentée dans l'opéra français, par Camille Saint-Saens, est celle d'un artiste « dont la vie est dictée par son amour pour la drogue et pour le Japon ». ### Hindi: गोमा, रवांडा के पास बिल्कुल पूर्व में कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य का एक पर्यटन शहर है. = French:	Goma est une ville touristique située à l'extrême est de la République Démocratique du Congo, près du Rwanda.	Goma, ville touristique de la République démocratique du Congo, située à l'extrême Est du Rwanda.
Hindi: प्राकृतिक वातावरण में पौधे सबसे अच्छे दिखते हैं, इसलिए “सिर्फ एक” नमूने को भी हटाने के प्रलोभन को रोकें. = French: Les plantes revêtent leur plus belle apparence lorsqu'elles se trouvent dans un environnement naturel, alors résistez à la tentation d'en retirer ne serait-ce qu'« une seule ». ### Hindi: लक्खा सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक, राजू खंडेलवाल उनके साथ थे। = French:	Quant à Lakkha Singh, il a lui aussi présenté le chhappan bhog bhajan, tout en étant accompagné du chanteur Raju Khandelwal.	Laxman Singh a chanté la bhajan Chhappan Bhog. Le chanteur, Raju Khandelwal, était avec lui.
Hindi: शोधकर्ताओं ने मेलामाइन और सियानुरिक एसिड को मिलाने से बिल्ली के मूत्र में क्रिस्टल्स को बनते देखा. = French: Les enquêteurs ont découvert que des cristaux s'étaient formés dans l'urine des chats en raison de la présence de ces substances supplémentaires, la mélamine et l'acide cyanurique. ### Hindi: वहाँ, उन्हें 53 वर्षीय सरोज बालासुब्रमण्यम का शव मिला, जो खून से सने कंबलों से ढका था. = French:	Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang.	Là, ils ont trouvé le corps de Saroj Bala Subramanian, 53 ans, recouvert de couvertures ensanglantées.
Hindi: किसी समझौते पर हस्ताक्षर होने के बाद इज़राइल, वर्तमान सैन्य स्थिति को अगले दस सालों तक बनाए रखने की मांग करता है, जबकि पीए वर्तमान सैन्य स्थिति को केवल पांच साल तक जारी रखने के लिए सहमत है। = French: Israël exige une présence militaire permanente dans la vallée pour une durée de dix années à compter de la signature d'un accord, tandis que l'Autorité palestinienne ne consent qu'à une durée de cinq ans. ### Hindi: पुलिस ने कहा कि उन्हें हमले के लिए ज़िम्मेदार कथित डाएश (आईएसआईएल) लड़ाकों पर संदेह है. = French:	La police a déclaré soupçonner un militant présumé de Daesh (ÉI) comme le suspect à l'origine de cette attaque.	Les policiers ont déclaré qu'ils soupçonnaient les djihadistes de Daesh (EI) d'être responsables de l'attaque.
Hindi: सफलता के मामले में, जर्मनी की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के बाद इटली की राष्ट्रीय फुटबॉल टीम आती है, ये फीफा वर्ल्ड कप 2006 के विजेता थे. = French: L'équipe nationale italienne de football est, avec l'équipe nationale allemande, la deuxième équipe la plus titrée du monde et elle a remporté la Coupe du monde de la FIFA en 2006. ### Hindi: यातायात बहाव दो बिंदुओं के बीच व्यक्तिगत चालकों और वाहनों की गतिविधि और एक दूसरे के साथ की जाने वाली पारस्परिक क्रिया का अध्ययन है। = French:	Le flux de trafic est l'étude des mouvements des conducteurs et des véhicules particuliers entre deux points, et des interactions qu'ils exercent entre eux.	La circulation routière est l'étude du mouvement des véhicules et des personnes sur les routes.
Hindi: राष्ट्रीय तूफ़ान केंद्र (एनएचसी) का कहना है कि इस समय जैरी का ज़मीन को कोई खतरा नहीं है। = French: Le National Hurricane Center (NHC) affirme qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour les terres. ### Hindi: ज़्यादातर मौतें पानी की धारा के विरुद्ध तैरने से होने वाली थकान की वजह से होती हैं, हो सकता है कि यह नामुमकिन भी हो. = French:	Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible.	La plupart des décès sont dus à l'épuisement en tentant de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible.
Hindi: शेरों का समूह काफी हद तक भेड़ियों या कुत्तों के झुंड की तरह काम करता है, जो जानवर व्यवहार में आश्चर्यजनक रूप से शेरों (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों) के समान होते हैं, और अपने शिकार के लिए बहुत घातक भी होते हैं। = French: Les troupes de lions agissent comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment semblables aux lions (mais pas aux autres grands félins) dans leur comportement, et aussi très mortels pour leurs proies. ### Hindi: सिमिनॉफ़ ने कहा कि 2013 में शार्क टैंक एपिसोड में उनके दिखने के बाद बिक्री में बढ़ोतरी हुई, जहाँ शो पैनल ने स्टार्टअप को पूँजी लगाने से मना कर दिया. = French:	M. Siminoff a déclaré que les ventes ont augmenté après son apparition en 2013 dans un épisode de Shark Tank où le panel de la série a refusé de financer la start-up.	Simon Cowell a déclaré que les ventes de l'entreprise avaient augmenté après sa participation à l'épisode Shark Tank de 2013, où le panel a refusé d'investir dans l'entreprise.
Hindi: हाथी और जिराफ़ जैसे कुछ जानवर, कारों के बहुत करीब चले आते हैं और मानक उपकरण से अच्छा नज़ारा दिखाई देगा. = French: Certains animaux, tels que les éléphants et les girafes, ont tendance à s’approcher de près des voitures et l’équipement standard permet de bien les observer. ### Hindi: यूरोप एक ऐसा महाद्वीप है जो अपेक्षाकृत छोटा है लेकिन इसमें कई स्वतंत्र देश हैं. सामान्य परिस्थिति में कई देशों की यात्रा करने का मतलब कई बार वीज़ा आवेदन और पासपोर्ट कंट्रोल की प्रक्रिया से गुज़रना है. = French:	L'Europe est un continent relativement petit, mais comportant de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances classiques, voyager à travers plusieurs pays implique donc de devoir procéder à plusieurs demandes de visa et de subir plusieurs vérifications de passeport.	L’Europe est un continent relativement petit mais qui compte de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances normales, voyager à travers plusieurs pays européens signifie souvent devoir faire une demande de visa et passer par le contrôle des passeports.
Hindi: रात के समय 150 और 200 के बीच प्रतियों बनती है , जिन्हे अब “डनलप ब्रॉडसाइड्स” के रूप में जाना जाता है। = French: Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été faits, aujourd’hui connus sous le nom de « Dunlap Broadsides ». ### Hindi: टुकड़ियों के पहुँचने से पहले, 1800 के दशक से हैती का कभी-भी बीमारियों से जुड़ी समस्याओं से सामना नहीं हुआ था. = French:	Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis les années 1800.	Avant l’arrivée des troupes, Haïti n’avait jamais connu de problèmes de santé liés aux maladies.
Hindi: घबराए हुए राजा लुईस XVI, रानी मैरी एंटोनेट और उनके दो बच्चे (11 साल की मैरी थैरेस और चार साल का लुईस चार्ल्स) और राजा की बहन मैडम एलिजावेथ को 6 अक्टूबर 1789 को बाज़ार में मौजूद महिलाओं की भीड़ ने वर्साय से वापस पेरिस जाने के लिए मजबूर किया था. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### Hindi: माना जाता है कि ईरान की ज़ाग्रोस पहाड़ियों में 10,000 साल पहले बकरी पालन की शुरुआत हुई थी. = French:	Il semble que les chèvres aient été domestiquées pour la première fois il y a environ 10 000 ans dans les monts Zagros en Iran.	On pense que l'élevage des moutons a commencé dans les montagnes de Zagros en Iran il y a environ 10 000 ans.
Hindi: हांगकांग द्वीप के शहरी विकास का ज्यादातर हिस्सा पुनः निर्मित भूमि पर उत्तरी तट के साथ अधिक रूप से भरा हुआ है। = French: La grande majorité du développement urbain de l’île de Hong Kong est concentrée sur les terre-pleins de la rive nord. ### Hindi: यह आम बात हो गई, लेकिन लोहे वाहनों के लकड़ी के पहियों पर अधिक घिसन करते थे। = French:	Cela est devenu une pratique courante, mais le fer a causé plus d'usure sur les roues en bois des wagons.	Cela devint une habitude, mais les roues en bois des véhicules en fer roulaient mieux sur les rails.
Hindi: हांगकांग के सर्वश्रेष्ठ नज़ारे प्राप्त करने के लिए, द्वीप को छोड़े और कॉव्लून वॉटरफ्रंट के विपरीत चले जाये | = French: Pour admirer les plus beaux panoramas de Hong Kong, quittez l’île et rejoignez le front de mer de Kowloon situé en face. ### Hindi: कहा जाता है कि वह 20 साल की उम्र में ही जीर्ण हो गया था। एक बयान में बीबर ने कहा, “हांलांकि मैं मौजूद नहीं था और न ही सीधे इस दुखद दुर्घटना से जुड़ा हुआ था, मेरी संवेदनाएं और प्रार्थनाएं पीड़ित के परिवार के साथ हैं।” = French:	Selon certaines sources, il aurait une vingtaine d'années. Dans une déclaration, Bieber a déclaré : « Bien que je n'aie pas été présent ni directement impliqué dans ce tragique accident, mes pensées et prières vont à la famille de la victime. »	On dit qu’il était déjà très malade à l’âge de 20 ans. Dans un communiqué, Bieber a déclaré: “Bien que je n’étais pas présent et que je n’étais pas directement impliqué dans cet accident tragique, mes pensées et mes prières vont à la famille de la victime.”
Hindi: उत्तरी भारत और पाकिस्तान के अंतर्देशीय क्षेत्रों में आमतौर पर दही का उपयोग करी में किया जाता है; दक्षिणी भारत में और उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय क्षेत्रों में आमतौर पर नारियल के दूध का उपयोग किया जाता है। = French: Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yaourt est couramment utilisé dans les currys ; dans le sud de l'Inde et certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé. ### Hindi: टीम जिस प्रभाव के तलाश में थी वह आकाशगंगा के डार्क मैटर और मिल्की वे के डार्क मैटर के बीच ज्वारीय बलों के कारण से होता होगा. = French:	L’effet que l’équipe recherchait serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et la matière noire de la Voie lactée.	Les chercheurs cherchaient un effet dû aux forces de marée entre la matière noire des galaxies et celle de la Voie lactée.
Hindi: कनान देश में बड़े जंगलो के न होने के चलते वहाँ लकड़ियाँ बहुत महंगी थी। = French: Comme il n'y avait pas de grandes forêts en terre de Canaan, le bois était extrêmement cher. ### Hindi: सावधान रहें कि कपड़े को बहुत गर्म न होने दें (जो सिकुड़न का कारण बन सकता है, या बहुत गरम होने पर, जल सकता है)। = French:	Évitez de ne pas laisser le tissu surchauffer (ce qui peut causer son rétrécissement ou dans les cas extrêmes, le brûler).	Soyez prudent de ne pas trop chauffer la pièce (qui pourrait causer des plis, ou brûler si elle est trop chaude).
Hindi: कई लोगों ने फरवरी की शुरुआत में कई हार्डवेयर और सॉफ़्टवेयर इस्तेमाल करके खोज की पुष्टि की है और मंगलवार को इसकी घोषणा की गई थी. = French: Plusieurs personnes ont vérifié la découverte à l'aide de différents matériels et logiciels au début du mois de février, et elle a été annoncée mardi. ### Hindi: यह खोज पक्षियों में पंखों के विकास की पूरी जानकारी भी प्रदान करती है. = French:	Cette découverte permet également de mieux comprendre l'évolution des plumes chez les oiseaux.	Cette découverte fournit des informations complètes sur l'évolution des plumes chez les oiseaux.
Hindi: एडगर वेगुइला के हाथ और जबड़े जख्मि हो गये, जबकि क्रिस्टोफ़र श्नाइडर को चेहरे की पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता थी। = French: Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage. ### Hindi: क्रूगर नेशनल पार्क (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित है ,पूर्व में मोजाम्बिक की सीमा के साथ-साथ उत्तर में जिम्बाब्वे और दक्षिणी सीमा पर क्रोकोडाइल नदी है। = French:	Le Kruger National Park (KNP) se situe au nord-est de l'Afrique du Sud et longe la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord et la frontière sud est la rivière Crocodile.	Le parc national Kruger (PNK) est situé au nord-est de l'Afrique du Sud, à la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord et du fleuve Crocodile au sud.
Hindi: प्रकोप ने भारत सरकार को गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रों में सुअर पकड़ने वालों की तैनाती, हज़ारों मच्छरदानी वितरित करने और कीटनाशकों के छिड़काव जैसे उपाय करने के लिए मजबूर कर दिया है. = French: L’épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de collecteurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides. ### Hindi: हालाँकि विदाई के समय विन्फ़्रे की आँखों में आँसू थे उन्होंने अपने प्रशंसकों को स्पष्ट किया कि वे वापस आएँगी. = French:	Malgré les larmes versées lors de ses adieux, Oprah Winfrey a clairement dit à ses fans qu'elle serait de retour.	Bien que les yeux de Winfrey aient été humides au moment de son départ, elle a clairement indiqué qu’elle reviendrait.
Hindi: जापान की परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट में रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है. = French: Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale. ### Hindi: पीएच (pH) स्तर हाइड्रोजन (पीएच में मौजूद एच) कण के आधार पर बनता है. = French:	Le niveau de pH est indiqué par la quantité d'ions d'hydrogène (le H dans le pH) présents dans le produit chimique testé.	Le pH est basé sur la présence d'hydrogène (H) dans la particule pH.
Hindi: उस विशेष जहर के लिए विशेष प्राथमिक चिकित्सा निर्देशों के लिए लेबल को देखेंं। = French: Consultez l'étiquette pour connaître les instructions de premiers secours spécifiques à ce poison. ### Hindi: केवल दो हफ़्तों में अमेरिकियों और फ़्री फ़्रेंच बलों ने दक्षिणी फ़्रांस को मुक्त कर दिया था और जर्मनी की ओर बढ़ रहे थे. = French:	En à peine deux semaines, les Américains et les Forces de la France Libre avaient libéré le sud de la France et se dirigeaient vers l'Allemagne.	Les Américains et les forces françaises libres ont libéré la France du Sud en deux semaines et se sont mis en marche vers l'Allemagne.
Hindi: NPWS के उद्यान संरक्षण और विरासत के कार्यवाहक निदेशक, मिक ओफ्लिन के अनुसार, शूटिंग ऑपरेशन के लिए चुने गए पहले चार निशानेबाजों को सुरक्षा और प्रशिक्षण से जुड़े व्यापक निर्देश मिले हैं. = French: Selon Mick O'Flynn, responsable par intérim de la conservation du parc et du patrimoine au NPWS, les quatre tireurs désignés pour la première campagne d'abattage ont été dûment entraînés et formés aux consignes de sécurité. ### Hindi: इस नई जगह में अलग-अलग संसाधन और प्रतियोगी हैं, इसलिए नई आबादी को पहले के मुकाबले एक मजबूत प्रतियोगी बनने के लिए अलग-अलग खासियत या बदलाव अपनाने की ज़रूरत होगी. = French:	Ce nouvel environnement a des ressources et des concurrents différents, de sorte que la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations nouvelles pour être un concurrent puissant par rapport à ce dont elle avait besoin auparavant.	Les nouveaux arrivants devront s'adapter à un nouvel environnement et à de nouvelles ressources, et donc développer des caractéristiques ou des changements différents pour devenir un compétiteur plus fort.
Hindi: कई बिश्केक निवासियों ने दक्षिण के प्रदर्शनकारियों को इस अराजकता के लिए दोषी ठहराया। = French: Plusieurs habitants de Bichkek ont reproché les manifestants du sud d'être responsables de l'anarchie. ### Hindi: 1966 से सुंदरबन वन्यजीव अभ्यारण बन गया है और एक आकलन के अनुसार इस इलाके में अब लगभग 400 रॉयल बंगाल टाइगर्स और लगभग 30,000 चीतल हैं. = French:	Sundarbans est une réserve naturelle depuis 1966, vous pourrez y trouver environ 400 tigres du Bengale royal et 30 000 cerfs tachetés.	La réserve de la biosphère de Sundarbans a été créée en 1966 et abrite aujourd'hui environ 400 tigres du Bengale et environ 30 000 cerfs axis.
Hindi: कुल 17,000 द्वीपों में से, इंडोनेशियाई भोजन एक व्यापक शब्द है, जो देश भर में पाए जाने वाले विभिन्न प्रकार के क्षेत्रीय व्यंजनों को अपने भीतर समाहित करता है। = French: L'Indonésie comptant 17 000 îles, la cuisine indonésienne est un terme générique qui couvre une grande variété de cuisines régionales présentes dans tout le pays. ### Hindi: मुख्य लोकल बियर ‘Number one’ है, यह एक काम्प्लेक्स बियर नहीं है, बल्कि यह आपको ताजगी देती है. अन्य लोकल बियर को “Manta” कहा जाता है. = French:	La principale bière locale est la « Number One », une bière assez ordinaire, mais savoureuse et rafraîchissante. Il existe aussi une autre bière locale, la « Manta ».	La bière locale la plus populaire est « Number One », une bière complexe qui ne vous donne pas seulement de la fraîcheur, mais aussi de la saveur. Les autres bières locales sont appelées « Manta ».
Hindi: हालांकि तीन लोग घर के अन्दर थे फिर भी जब कार टकराई तब किसी को भी चोट नहीं आई। = French: Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée. ### Hindi: अगर कोई सवार घोड़े से फ़िंका जाता है लेकिन उसका पैर रकाब में फँस जाता है, तो घोड़े के भागने पर सवार खींचा जा सकता है. इस जोखिम को कम करने के लिए, कई सुरक्षा उपाय किए जा सकते हैं. = French:	Si un cavalier est projeté d’un cheval, mais a un pied pris dans l’étrier, il pourrait être traîné si le cheval s’enfuit. Pour minimiser ce risque, un certain nombre de mesures de sécurité peuvent être prises.	Si un cavalier est éjecté de sa monture mais que sa jambe reste coincée dans l'étrier, il peut être traîné par le cheval. Pour réduire ce risque, plusieurs mesures de sécurité peuvent être prises.
Hindi: अधिकांश आधुनिक अनुसंधान दूरबीनों में अनुकूल वायुमंडलीय परिस्थितियों के साथ दूरदराज के क्षेत्रों में काम करने के लिए बहुत सुविधाएँ हैं. = French: La plupart des télescopes de recherche modernes sont d'énormes infrastructures placées dans des régions éloignées où les conditions atmosphériques sont favorables. ### Hindi: वैगनवे 16 वीं शताब्दी की शुरुआत में इंग्लैंड में बनाए गए थे. = French:	Les « wagonways » étaient construits en Angleterre dès le XVIème siècle.	Les voiles ont été construites au début du 16ème siècle en Angleterre.
Hindi: श्रीमती किरचनर ने अर्जेंटीना थियेटर में राष्ट्रपति की दौड़ में शामिल होने की घोषणा की, उसी स्थान से उन्होंने ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपना 2005 का अभियान शुरू किया था। = French: Mme Kirchner a annoncé son intention de se présenter à la présidence au Théâtre argentin, le même endroit où elle a commencé sa campagne 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires. ### Hindi: पानी को शुद्ध करने के अनेक तरीके हैं, इसमें कुछ विशिष्ट खतरों को कम करने के लिये कारगर है। = French:	Il existe différentes méthodes de purification de l'eau, dont certaines sont plus efficaces contre des menaces spécifiques.	Il existe de nombreuses façons de purifier l'eau, certaines d'entre elles sont efficaces pour réduire certains risques spécifiques.
Hindi: यह डिवाइस को हवा में मूव करके खिलाड़ियों को एक्शन और मूवमेंट कंट्रोल करने की अनुमति देगा. = French: Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l’appareil dans l’air. ### Hindi: आईपॉड ओवरहीटिंग में खराबी के लगभग 60 मामले सामने आए हैं, जिससे कुल छह बार आग लगी और चार लोग मामूली रूप से जल गए। = French:	Environ 60 cas de surchauffe d’iPods défectueux ont été signalés, provoquant au total six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures.	Il y a eu environ 60 cas d’iPods surchauffés, provoquant six incendies et quatre personnes légèrement brûlées.
Hindi: 1624 में, डच ईस्ट इंडिया कंपनी ने दक्षिण-पश्चिमी ताइवान में एक बेस की स्थापना की थी, जो आदिवासी अनाज उत्पादन के तरीको में परिवर्तन की शुरुआत कर रही थी और चीनी मजदूरों को अपने चावल और चीनी बागानों पर काम करने के लिए नियुक्त कर रही थी। = French: En 1624, la Dutch East India Company établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, introduisant une transformation des pratiques autochtones de production de céréales et employant des ouvriers chinois pour travailler dans ses plantations de riz et de sucre. ### Hindi: वैटिकन सिटी अपने कानूनी और आधिकारिक संचार में इतालवी का उपयोग करता है। = French:	La Cité du Vatican rédige sa législation et ses communications officielles en italien.	Le Vatican utilise l'italien dans sa communication légale et officielle.
Hindi: कुछ लोगों ये सोचते थे की कि वह सही था लेकिन बहुत से लोग इसके विपरीत मानते थे; की सौर मंडल सूर्य (और यहां तक कि अन्य सितारों) सहित पृथ्वी के चारों और चक्कर लगता था । = French: Certains pensaient qu’il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles). ### Hindi: अंतर्राष्ट्रीय प्रतिबंधों का मतलब है कि नए विमान नहीं खरीदे जा सकते. = French:	En raison des sanctions internationales, il n'est pas possible d'acheter de nouveaux avions.	Les sanctions internationales signifient que l’on ne peut pas acheter de nouveaux avions.
Hindi: न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञान की जाँच के लिए सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण देते है. इसलिए ये अनुसंधान के क्षेत्र को सीमित बनाते हैं और इसे कहीं ज़्यादा सटीक बनाते हैं. = French: Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis. ### Hindi: न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा संज्ञान की जाँच के लिए सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण देते है. इसलिए ये अनुसंधान के क्षेत्र को सीमित बनाते हैं और इसे कहीं ज़्यादा सटीक बनाते हैं. = French:	Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis.	Les données neurobiologiques fournissent des preuves matérielles pour une approche théorique de l'étude de la cognition. Elles permettent donc de réduire le champ de recherche et de le rendre beaucoup plus précis.
Hindi: माइकल शूमाकर ने अलोंसो के कुछ समय बाद ही अपनी रेस समाप्त कर दी थी कयोंकि रेस के दौरान कई संघर्षों में सस्पेंशन को क्षति पहुँची थी। = French: Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison des dommages subis au niveau des suspensions tout au long de la course. ### Hindi: मोंटेवीडियो सबट्रॉपिक्स में है; गर्मियों के महीनों में, + 30° C से अधिक तापमान रहना आम बात है. = French:	Montevideo est situé en zone subtropicale et les températures estivales dépassant les 30 °C sont courantes.	Montevideo est située dans les subtropiques; les températures supérieures à 30° C sont fréquentes en été.
Hindi: यह मुझे समझ में नहीं आया; यह निश्चित रूप से उचित नहीं था। = French: Cela ne me semblait pas logique ; ce n'était certainement pas juste. ### Hindi: प्रथम विश्व युद्ध के दौरान युद्ध की भयानकता और अत्याचारों को देखने के बाद, राष्ट्र भविष्य में ऐसी स्थिति से बचने के लिए कामना करता है । = French:	Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter qu’une telle situation ne se reproduise à l’avenir.	Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations aspirent à éviter de telles situations à l'avenir.
Hindi: जिस समय घटनाएँ हुई उसके युग को सामान्य रूप से यूरोप के इतिहास में 11वीं, 12वीं और 13वीं सदी (AD 1000-1300) में यूरोपियन इतिहास के उच्च मध्य युग की अवधि के रूप में बताया जाता है. = French: Ces événements ont eu lieu dans la période généralement considérée comme le Haut Moyen Âge – période de l'histoire en Europe courant du XIe au XIIIe siècle (1000-1300). ### Hindi: क्षेत्रीय और मौसमी गंभीर मौसम की घटनाओं में बर्फ़ का तूफान, बर्फ़बारी, बर्फ़ीला तूफ़ान और धूल भरा तूफान शामिल हैं। = French:	Les phénomènes météorologiques extrêmes, régionaux et saisonniers, incluent les tempêtes de froid, les tempêtes de neige avec vents violents, et les tempêtes de sable ou de poussières.	Les événements météorologiques régionaux et saisonniers graves comprennent les tempêtes de neige, les chutes de neige, les tempêtes de verglas et les tempêtes de poussière.
Hindi: कुछ फ़ेस्टिवल में छोटे बच्चों के साथ आने वाले परिवारों के लिए कैंप लगाने के ख़ास इलाके होते हैं. = French: Certains festivals disposent d'aires de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants. ### Hindi: विखंडन बम इस सिद्धांत पर काम करता है कि कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन वाले एक नाभिक को एक साथ रखने के लिए ऊर्जा लगती है। = French:	La bombe à fission fonctionne selon le principe suivant : elle transforme l'énergie en assemblant un noyau d'une myriade de protons et neutrons.	La bombe à fission fonctionne sur le principe que l'énergie est nécessaire pour maintenir ensemble un noyau constitué de plusieurs protons et neutrons.
Hindi: प्रदर्शन चालू होने के पाँच मिनट में हवा शुरू हो जाती है, लगभग एक मिनट बाद, हवा 70 किमी/घंटा तक पहुँच रही है... फिर बारिश आती है, लेकिन इतनी तेज़ और इतनी बड़ी बूँदें कि यह आपकी त्वचा को सुई की तरह चुभती है, फिर आकाश से ओले गिरते हैं, लोग घबराते हैं, चिल्लाते हैं और अफरातफरी मच जाती है। = French: Cinq minutes après le début de l'exposition, un vent se met à souffler pour atteindre, environ une minute plus tard, la vitesse de 70km/h... puis la pluie arrive, mais si forte et si grosse qu'elle frappe votre peau comme une aiguille, puis la grêle tombe du ciel, les gens paniquent, crient et se roulent dessus. ### Hindi: साल का सबसे बड़ा टूर्नामेंट दिसंबर में लास कैनिटास के पोलो मैदान में होता है. = French:	Le plus grand tournoi de l'année se déroule en décembre sur les terrains de polo de Las Cañitas.	Le plus grand tournoi de l'année a lieu en décembre sur le terrain de polo de Las Canitas.
Hindi: उनके शोध से पता चला कि अगर हार्मोन को प्रभाव में लाया जाए तो यह बच्चे के भ्रूण के फेफड़ों की परिपक्वता को गति देगा. = French: Ses recherches ont démontré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du bébé. ### Hindi: हम USOC के इस कथन से सहमत हैं कि हमारे एथलीटों और क्लबों और उनके खेल, हमारे संगठन के भीतर सार्थक बदलाव के साथ आगे बढ़ कर बेहतर सेवा की जा सकती है ना की विप्रमाणन से | = French:	Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC (Comité olympique des États-Unis) selon laquelle les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, ainsi que de leur sport, pourraient être mieux servis. Cela peut être fait en allant de l'avant et en procédant plutôt à des changements significatifs au sein de notre organisation, qu'à la révocation d'accréditation.	Nous sommes d'accord avec la déclaration de USOC selon laquelle nos athlètes et clubs et leur sport peuvent mieux servir notre organisation en progressant vers un changement significatif plutôt qu'en opposition.
Hindi: 1537 में असूनचिओन की स्थापना के बाद से, पैराग्वे अपने स्वदेशी चरित्र और पहचान को बनाए रखने में कामयाब रहा है। = French: Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à conserver une grande partie de son caractère et de son identité autochtones. ### Hindi: विदेश में सेक्स रिअसाइनमेंट सर्जरी की योजना बनाने वाले यात्रियों को सुनिश्चित करना चाहिए कि वे वापसी यात्रा के लिए वैध दस्तावेज साथ लेकर जाएँं। = French:	Les voyageurs qui prévoient une opération de changement de sexe à l'étranger doivent s'assurer d'avoir en leur possession des documents valables pour leur voyage de retour.	Les voyageurs qui prévoient de subir une chirurgie de réassignation sexuelle à l'étranger doivent s'assurer qu'ils ont en leur possession les documents de voyage valides pour le retour.
Hindi: उनके अंतर्गत अधिक मध्यम आकार की बिल्लियाँ होती हैं जो खरगोशों से लेकर मृगों और हिरणों तक के मध्यम आकार के शिकार खाती हैं. = French: En dessous se trouvent des félins de taille plus moyenne qui mangent des proies de taille également moyenne, allant des lapins aux antilopes et autres chevreuils. ### Hindi: शुल्क मुक्त खरीदारी कुछ स्थानों पर करों और उत्पाद शुल्क से छूट वाले सामान खरीदने का अवसर है. = French:	Dans certaines localités, les boutiques hors taxes présentent une occasion d'acheter des biens exonérés de taxes et de droits d'accise.	Les achats hors taxes offrent la possibilité d'acheter des produits exonérés de taxes et de droits de douane.
Hindi: इसे मंगलवार को काटना तय किया गया था, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के फ़ैसले के बाद इसे बचा लिया गया था. = French: Il devait être abattu mardi, mais il a été sauvé suite à une décision d'urgence du tribunal. ### Hindi: सभी दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों के साथ ही पार्क में दैनिक संरक्षण और प्रवेश के लिए शुल्क लगता हैं। = French:	Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, il existe des droits d’entrée et de conservation quotidiens pour le parc.	Tous les parcs nationaux sud-africains, ainsi que le parc, ont un droit d'entrée quotidien et un droit de conservation.
Hindi: जापान की परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट में रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है. = French: Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale. ### Hindi: एनएसए के रूप में, उन्होंने कूटनीतिक रूप से विश्व मामलों को संभालने में कार्टर की सहायता की, जैसे कि कैंप डेविड एकॉर्ड्स, 1978; 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंधों को सामान्य बनाना; ईरानी क्रांति, जो ईरान बंधक संकट का कारण बनी, 1979; और अफ़गानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979. = French:	Pendant son temps au sein de la NSA, il a aidé Carter à résoudre diplomatiquement des questions internationales telles que les accords de Camp David, en 1978, la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine à la fin des années 1970, la révolution iranienne et ses conséquences comme la prise d'otages en Iran, en 1979, et l'invasion des forces soviétiques en Afghanistan, en 1979.	En tant que NSA, il a aidé le président Carter à gérer diplomatiquement les affaires mondiales, comme les Accords de Camp David, 1978; la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine dans les années 1970; la révolution iranienne, qui a conduit à la crise des otages iraniens, 1979; et l'invasion soviétique de l'Afghanistan, 1979.
Hindi: वहाँ, उन्हें 53 वर्षीय सरोज बालासुब्रमण्यम का शव मिला, जो खून से सने कंबलों से ढका था. = French: Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang. ### Hindi: प्रधान मंत्री स्टीफन हार्पर ने, पीएमओ में एनडीपी नेता जैक लेटन के साथ मंगलवार की 25 मिनट की बैठक के बाद, अपनी दूसरी रीडिंग से पहले समीक्षा के लिए सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' (क्लिन एयर ऐक्ट) को एक सर्वदलीय समिति को भेजने पर सहमति व्यक्त की है. = French:	Le Premier ministre Stephen Harper a accepté d'envoyer la « loi sur la qualité de l'air » du gouvernement à un comité multipartite pour examen, avant sa deuxième lecture, après la réunion de 25 minutes de mardi avec le chef du NPD, Jack Layton, au CPM.	Le Premier ministre Stephen Harper a accepté mardi de renvoyer au comité parlementaire de la deuxième lecture le projet de loi sur la « Loi sur un air pur » (Clean Air Act) après une rencontre de 25 minutes avec le chef néo-démocrate Jack Layton à son bureau de la PMO.
Hindi: हज़ारों मील दूर किसी को कॉल करने के लिए, आप सैटेलाइट इस्तेमाल करते हैं. = French: Lorsque vous appelez une personne qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite. ### Hindi: साउथ अफ्रीका के रस्टेनबर्ग स्थित रॉयल बेफोकेंग स्टेडियम में एक रग्बी यूनियन ट्राई नेशन्स मैच में साउथ अफ्रीका ने ऑल ब्लैक्स (न्यूज़ीलैंड) को हराया है. = French:	L'Afrique du Sud a battu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) lors d'un match de rugby du Tri-nations au Royal Bafokeng Stadium de Rustenburg, en Afrique du Sud.	La France a battu la Nouvelle-Zélande par le score de 20 à 18 lors d'un match de rugby à XV au stade de la Royal Bafokeng à Rustenburg, en Afrique du Sud.
Hindi: “हू ने कहा, हम 2005 के स्तर से 2020 तक उल्लेखनीय अंतर से सकल घरेलू उत्पाद की प्रति यूनिट कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन में कटौती करने का प्रयास करेंगे. = French: « Nous nous efforcerons de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB de manière significative d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005 », a déclaré M. Hu. ### Hindi: उन्होंने खुद को एकांत करा , जो कई समय तक रहा, यह मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव की एक बहुत ही उज्ज्वल छवि देता है। = French:	La grotte elle-même, qui a survécu à l’époque, donne une image très vivante des penchants spirituels de Muhammad.	Il se retira dans la solitude, qui dura plusieurs années, et qui donne un très beau portrait de la spiritualité de Muhammad.
Hindi: शेर प्राइड नामक बड़े समूहों में रहने वाली सबसे बड़ी सामाजिक बिल्लियाँ हैं. = French: Les lions sont les chats les plus sociables, vivant en grands groupes appelés meutes. ### Hindi: फ़ॉस्टर केयर उन सभी तरह की ज़रूरतों को पूरा करने के लिए होते हैं जो उस घर में नहीं मिल रही थीं जहां से उन्हें लाया गया था. = French:	Le placement en famille d’accueil est censé fournir toutes les nécessités qui faisaient défaut dans le foyer d’où ils ont été auparavant retirés.	Foster care is a way to meet all the needs that are not being met in the home from where they are brought.
Hindi: देख लें कि आप जिस बस से जाने की सोच रहे हैं वह हेब्रॉन जाती है न कि सिर्फ़ किरयात अरबा के नज़दीकी यहूदी स्थानों तक. = French: Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre se rend à Hébron et pas seulement à la colonie juive voisine de Kyriat Arba. ### Hindi: MS, बीमारी केंद्रीय तंत्रिका तंत्र पर असर करती है, जिसमें दिमाग, स्पाइनल कॉर्ड और ऑप्टिक नर्व शामिल हैं. = French:	La sclérose en plaques est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique.	MS, maladie qui affecte le système nerveux central, c'est-à-dire le cerveau, la moelle épinière et les nerfs optiques.
Hindi: श्नाइडर ने अपनी मातृभूमि में एक USAF बेस से वीडियो लिंक के माध्यम से गवाही दी. = French: Schneider a témoigné par liaison vidéo depuis une base de l’USAF dans son pays. ### Hindi: इसे केमिकल का pH कहा जाता है. आप लाल गोभी के जूस का इस्तेमाल करके एक संकेतक बना सकते हैं. = French:	C'est ce qu'on appelle le pH d'un produit chimique. Vous pouvez fabriquer un indicateur en utilisant du jus de chou rouge.	On l’appelle le pH. Vous pouvez fabriquer un indicateur avec du jus de chou rouge.
Hindi: अंतरिक्ष में उपग्रह को कॉल मिलता है और फिर इसे वापस नीचे, उसी समय परावर्तित करता है. = French: Le satellite reçoit l'appel dans l'espace puis le renvoie sur Terre, presque instantanément. ### Hindi: “यह खत्म होने नहीं जा रहा है। यह एक अध्याय का समापन और एक नए अध्याय का उद्घाटन है।” = French:	« Ce n'est pas un au revoir. C'est une page qui se tourne, et une autre qui s'ouvre. »	“Ce n'est pas fini. C'est la fin d'un chapitre et le début d'un autre.”
Hindi: क्यों कोई संगठन एक प्रशिक्षण संगठन स्थापित करने की ज़्यादा समय लेने वाली प्रक्रिया को अपनाना चाहेगा? संगठनात्मक प्रशिक्षण अवधारणा को व्यवहार में लाने का एक उद्देश्य इनोवेशन है. = French: Pourquoi une organisation voudrait-elle s’imposer le fastidieux processus de création d’une structure d’apprentissage ? L’un des objectifs liés à la mise en pratique de concepts organisationnels d’apprentissage est l’innovation. ### Hindi: सोमवार को स्वीडिश अकादमी में साहित्य के लिए नोबेल समिति के स्थायी सचिव, सारा डेनियस, स्वीडन समिति में सेवरिज रेडियो पर एक रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप से घोषणा की, कि साहित्य में 2016 के नोबेल पुरस्कार जीतने को लेकर सीधे बॉब डायलन तक पहुँचने में असमर्थ होकर, अपने प्रयासों को छोड़ चुके थे. = French:	Lundi, lors d'une émission de radio sur Sveriges Radio, en Suède, Sara Danius, secrétaire permanente du Comité Nobel de Littérature de l'Académie Suédoise, a annoncé publiquement que le comité, incapable de joindre directement Bob Dylan au sujet du prix Nobel de littérature 2016, avait renoncé à le contacter.	Le lundi, la secrétaire permanente du comité de littérature du prix Nobel, Sara Danius, a annoncé publiquement sur la radio suédoise, Sveriges Radio, que le comité avait échoué à contacter directement Bob Dylan pour lui annoncer qu’il avait remporté le prix Nobel de littérature 2016.
Hindi: लोगों की भीड़ ने राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़की खोलने के लिए मजबूर किया. = French: Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses. ### Hindi: नमी वाले कपड़ों को सुखाने के लिए उन पर इस्त्री की जा सकती है. कई होटल में लोन पर कपड़े प्रेस करने वाली ईस्त्री और बोर्ड मिलते हैं, चाहे ये चीज़ें कमरे में न भी हों. = French:	En repassant les vêtements humides, on peut les faire sécher plus facilement. De nombreux hôtels disposent d'un fer et d'une planche à repasser qui peuvent être prêtés, même s'il n'y en a pas dans les chambres.	On peut repasser les vêtements humides sur un fer à repasser, que l'on trouve dans de nombreux hôtels, même s'ils ne sont pas dans la chambre.
Hindi: मरीज नाइजीरिया गया था, जहाँ इबोला वायरस के कुछ मामले सामने आए हैं. = French: Le patient s'était rendu au Nigeria, où certains cas de virus Ebola se sont produits. ### Hindi: यदि आपको देश की सड़कों पर वाहन चलाने की आदत नहीं है, तो अपने साथ यह जानकारी रखें : स्टीप ग्रेड्‍स, पतली गलियाँ और ख़तरनाक मोड़. = French:	Si vous n'avez pas l'habitude de conduire sur des routes de campagne, gardez l'esprit ouvert : les pentes raides, les voies étroites et les courbes serrées prédominent.	Si vous n'avez pas l'habitude de conduire sur les routes du pays, gardez ces informations à l'esprit : des pentes raides, des rues étroites et des virages dangereux.
Hindi: हालांकि गोमा यथोचित सुरक्षित है, लेकिन गोमा के बाहर जाते समय उत्तर किवु प्रांत में चल रही लड़ाई की स्थिति को समझ लेना चाहिए। = French: Bien que Goma soit raisonnablement sûre, toute visite à l'extérieur de Goma doit faire l'objet de recherches pour comprendre l'état des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu. ### Hindi: यह “विची” फ़्रांसीसी लोगों द्वारा शासित था. ये फ़्रांसीसी लोग ही थे जिन्होंने 1940 में जर्मनों के साथ शांति स्थापित की थी और आक्रमणकारियों से लड़ने के बजाय उनके साथ काम किया था. = French:	Elle était gouvernée par les Français de Vichy, des Français qui ont fait la paix avec les Allemands en 1940 et ont collaboré avec l'occupant au lieu de l'affronter.	C'était le “wilaya” des Français. Ce sont les Français qui ont signé la paix avec les Allemands en 1940 et qui ont travaillé avec eux plutôt que de les combattre.
Hindi: फिलीपींस की विजय में अमेरिकी साम्राज्यवाद के युद्ध व्यय का भुगतान फिलिपिनो के लोगों ने खुद किया था. = French: Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même. ### Hindi: माल्डोवा एक बहु जातीय गणराज्य है, जो जातीय संघर्ष से पीड़ित रहा है. = French:	La Moldavie est une république multi-ethnique qui souffre de conflits ethniques.	La République de Moldavie est un pays multiethnique qui a souffert de conflits ethniques.
Hindi: 1884 में, टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी के साथ नौकरी स्वीकार करने के लिए यूनाइटेड स्टेट्स ऑफ़ अमेरिका चले गए। = French: En 1884, Tesla s'est installé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi à la Edison Company à New York. ### Hindi: फिर, लक्खा सिंह ने भजन गायकी की कमान संभाली. = French:	Ensuite, Lakkha Singh a pris l'initiative de chanter les bhajans.	Puis, Lakhmi Singh a pris la relève en tant que chanteur de bhajans.
Hindi: लीक के अनुसार, दस्तावेज़, सीमा विवाद को संदर्भित करेगा, जो फ़िलिस्तीन 1967 के मध्यपूर्व युद्ध से पहले सीमाओं के आधार पर चाहता है. = French: D'après la fuite, le document portera sur le différend à la frontière que la Palestine revendique sur la base des frontières existantes avant la guerre du Moyen-Orient de 1967. ### Hindi: यह समुद्र के नीचे पतला और ऊँचे क्षेत्रों के नीचे मोटा होता है। = French:	Elle est plus fine au niveau des mers et plus épaisse sous les continents.	Il est mince sous la mer et épais sous les hautes terres.
Hindi: 1889 में यह बंदरगाह कुख्यात नौसैनिक गतिरोध का ठिकाना था उस समय जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन के सात जहाजों ने इस बंदरगाह से जाने से इनकार कर दिया था. = French: Le port a été le site d’une impasse navale tristement célèbre en 1889, lorsque sept navires d’Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de quitter le port. ### Hindi: द थ्री किंग़डम्स प्राचीन चीन के इतिहास में सबसे खूनी धब्बों में एक युग था, हजारों लोगों की मृत्यु हो गई थी, जो शीआन में भव्य महल में सबसे ऊंची सीट पर बैठने के लिए लड़ रहे थे। = French:	Les Trois Royaumes ont été l'une des époques les plus sanguinaires de l'histoire de l'Antiquité Chinoise. Des milliers de personnes sont mort au combat pour s'asseoir sur le trône du grand palais de XI'an.	Les Trois Royaumes est l’une des plus sanglantes taches de l’histoire ancienne de la Chine, des milliers de personnes sont mortes, se battant pour s’asseoir sur le trône le plus élevé du palais somptueux de Xi'an.
Hindi: ज़्यादातर मौतें पानी की धारा के विरुद्ध तैरने से होने वाली थकान की वजह से होती हैं, हो सकता है कि यह नामुमकिन भी हो. = French: Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible. ### Hindi: ऐसे प्रबंधक को सबकी सोच से अलग फै़सले लेने, अनुशासन से जुड़ी कार्रवाई करने, काम की जाँच करने, ज़िम्मेदारी देने और लोगों की ज़वाबदेही तय करने में परेशानी होती है. = French:	Ce type de manager a du mal à prendre des décisions impopulaires, mener des actions disciplinaires, réaliser des évaluations, confier des responsabilités, et tenir les autres comme responsable.	Un tel gestionnaire éprouve des difficultés à prendre des décisions qui sortent de l'ordinaire, à prendre des mesures disciplinaires, à faire des vérifications, à attribuer des responsabilités et à établir des comptes rendus.
Hindi: द्वीप समूहों और झीलों में आपको अनिवार्य रूप से याट की ज़रूरत नहीं होती है. = French: Vous n'avez pas forcément besoin d'un yacht dans les archipels et sur les lacs. ### Hindi: एक सामान्य लोकप्रिय डिनर, विशेष रूप से गर्मी के मौसम में, पा एम्बे ओली है: ब्रेड के साथ ऑलिव ऑयल, टमाटर, और कोई भी उपलब्ध रुचिकर सामग्री जैसे पनीर, ट्यूना मछली आदि। = French:	Un dîner simple et populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli : du pain avec de l'huile d'olive, de la tomate et tous les condiments disponibles, tels que le fromage, le thon, etc.	Un dîner populaire, en particulier en été, est le pa amb oli: pain frotté à l'huile d'olive, tomates, et tout ce qui est disponible comme ingrédients intéressants comme le fromage, le thon, etc.
Hindi: हू ने विकासशील देशों को “ पुराने तरीकों से प्रदूषण फैलाने से रोकने और बाद में सफाई करने के लिए प्रोत्साहित किया।” = French: Hu a encouragé les pays en voie de développement « à éviter l'ancienne méthode qui consistait à polluer d'abord et à nettoyer ensuite ». ### Hindi: कुंडलिनी योग के द्वारा कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञान ऊर्जा) को योग मुद्राओं, श्वास अभ्यास, मंत्रों और मानसदर्शन के माध्यम से जागृत किया जाता है। = French:	Avec le Kundalini Yoga, l’énergie Kundalini (énergie d’illumination) est éveillée par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations.	Le Kundalini Yoga permet d'éveiller l'énergie Kundalini (énergie de la connaissance) par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et de la méditation.
Hindi: हालाँकि पार्क में कई जानवर इंसानों के देखने के लिए हैं, फिर भी वन्यजीव खूँखार होते हैं और इन्हें न तो कुछ खिलाना चाहिए या न ही परेशान करना चाहिए. = French: Bien que de nombreux animaux du parc soient habitués à voir des humains, il s'agit néanmoins d'espèces sauvages ; veuillez ne pas les nourrir ni les déranger. ### Hindi: मध्यपूर्व की गर्म जलवायु में घर उतना ज़रूरी नहीं था. = French:	Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante.	La maison n'était pas aussi nécessaire dans les climats chauds du Moyen-Orient.
Hindi: इस सीज़न में बीमारी के शुरुआती मामले जुलाई के आखिर में सामने आए थे. = French: Les premiers cas de cette maladie saisonnière ont été déclarés fin juillet. ### Hindi: नासा के शटल कार्यक्रम के प्रमुख एन. वेन हेल जूनियर ने कहा कि “जिस समय की हम चिंता कर रहे थे”, उसके बाद फोम गिरा था। = French:	Le chef du programme de la navette de la NASA, N. Wayne Hale Jr., a dit que la mousse était tombée « après le temps qui nous préoccupe ».	Le directeur de la NASA, N. Van Heel Junior, a déclaré que “le moment où nous nous inquiétions”, après que la mousse ait été tombée.
Hindi: अरब के लोग इस धरती पर इस्लाम भी लेकर आए, और उसे कोमोरोस और मेयोटे में बड़े पैमाने पर फैलाया. = French: Les Arabes ont également apporté la pratique de l'Islam dans les terres et cette religion s'est largement répandue aux Comores et à Mayotte. ### Hindi: सुंदरबन 3,850 वर्ग किलोमीटर में फैला है, जिसमें से करीब एक तिहाई में पानी/दलदल वाला इलाका है. = French:	Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km², dont environ un tiers est couvert de zones d’eau/marécages.	La zone de Sundarbans s'étend sur environ 3 850 kilomètres carrés, dont un tiers est constitué de zones humides.
Hindi: जिसके परिणामस्वरूप, मंच पर कलाकार गांजे भरी सिगरटें पीते हैं और ये थिएटर खुद दर्शकों को भी इसमें साथ शामिल होने के लिए प्रेरित करते हैं. = French: En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre à eux. ### Hindi: स्पेस में सैटेलाइट या दूरबीन रखने के लिए 100 फ़ीट से ज़्यादा ऊँचे बड़े रॉकेट की ज़रूरत होती है. = French:	Il faut une fusée géante de plus de 30 mètres de haut pour mettre un satellite ou un télescope dans l’espace.	Pour placer un satellite ou un télescope dans l'espace, il faut une fusée d'au moins 100 pieds de haut.
Hindi: चूँकि बिशकेक की गलियों में कानून लागू करने वाले अधिकारी मौजूद नहीं थे, तो पूरी रात बड़े पैमाने पर लूट जारी रहने की सूचना मिली है. = French: Le pillage généralisé se serait poursuivi pendant la nuit, les forces de l'ordre n'étant pas présentes dans les rues de Bichkek. ### Hindi: वे रात के अंधेरे में बहुत अच्छी तरह से देख सकते हैं, और बहुत ही चुपके से आगे बढ़ सकते हैं. औसीलट अपने आस-पास के क्षेत्र में घूमकर फिर अपने शिकार पर झपट्टा मारकर अपना शिकार करते हैं. = French:	Ils voient très bien dans l'obscurité grâce à leur vision nocturne, et se déplacent aussi très furtivement. Les ocelots traquent leurs proies en se fondant dans leur environnement avant de se jeter sur elles.	Ils voient très bien dans l'obscurité et peuvent se déplacer très silencieusement. Les Ocelots se déplacent dans leur environnement pour ensuite bondir sur leur proie.
Hindi: स्प्रिंगबोक्स के लिए, इसने पांच-मैचों की हार का सिलसिला समाप्त कर दिया. = French: Pour les Springboks, ce fut la fin d'une série de cinq défaites. ### Hindi: अंदरूनी विषाक्तता का तुरंत पता नहीं चलता है. इसके लक्षण सामान्य होते हैं जैसे कि उल्टी आना, इसलिए इसका तुरंत निदान नहीं किया जा सकता है. = French:	Un empoisonnement interne peut ne pas être visible immédiatement. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé.	L'intoxication interne ne se manifeste pas immédiatement. Ses symptômes sont généralement bénins, comme des vomissements, ce qui rend son diagnostic immédiat difficile.
Hindi: अमेरिकी रक्षा विभाग की संयुक्त राज्य सामरिक रणनीति मलबे पर नज़र रख रही है। = French: Le commandement stratégique du bureau du département de la défense des États-Unis suit les débris. ### Hindi: फ़ॉकलैंड की आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (एफकेएपी) है. इसे एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर तय किया गया है. = French:	La monnaie officielle des Îles Malouines est la livre des Îles Malouines (FKP) dont la valeur est équivalente à une livre sterling (GBP).	La monnaie officielle de Falkland est la livre de Falkland (FKP). Elle est fixée à un taux de 1 GBP.
Hindi: कनान देश में बड़े जंगलो के न होने के चलते वहाँ लकड़ियाँ बहुत महंगी थी। = French: Comme il n'y avait pas de grandes forêts en terre de Canaan, le bois était extrêmement cher. ### Hindi: “वह [वेल्स] शुरू से ही हमसे झूठ बोलता रहा है। सबसे पहले, ढोंग करते हुए कि यह कानूनी कारणों के लिए था। दूसरा, अपनी कला को हटाने के समय तक यह जताते हुए कि वह हमारी बात सुन रहा था।” = French:	« Il [Wales] nous a carrément menti dès le départ. Tout d'abord en prétextant des raison légales, puis en faisant semblant de nous écouter jusqu'à ce qu'il ait supprimé son œuvre. »	“Il nous a menti dès le début. D'abord, en prétendant que c'était pour des raisons légales. Ensuite, en nous faisant croire qu'il nous écoutait alors qu'il détruisait notre œuvre.”
Hindi: इटैलियन भी रोज़ाना इस्तेमाल होने वाली भाषा है जिसे राज्य में काम करने वाले अधिकांश लोग उपयोग में लाते हैं, जबकि लेटिन का धार्मिक रस्मों में इस्तेमाल किया जाता है. = French: L’italien est également la langue de tous les jours utilisée par la plupart des personnes qui travaillent dans l’état, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses. ### Hindi: ध्यान रखने वाले मुख्य वर्ण c और g है, चूँकि उनका उच्चारण निम्न स्वर के आधार पर भिन्न होता है. = French:	Les principales lettres à surveiller sont le c et le g, car leur prononciation varie en fonction de la voyelle suivante.	La principale attention est portée sur les lettres c et g, car leur prononciation varie en fonction de la voyelle qui les précède.
Hindi: क्रिसमस ईसाई धर्म का एक सबसे महत्वपूर्ण अवकाश है और इसे यीशू के जन्मदिन के रूप में मनाया जाता है. = French: Noël est l'une des fêtes les plus importantes de la chrétienté, elle célèbre la naissance de Jésus. ### Hindi: लेकिन, अगर अतिरिक्त क्वालिफ़ायर के बिना इस्तेमाल किया जाए, तो इस शब्द का मतलब ऐसे खाने से है जो मूल रूप से मुख्य जावा द्वीप के मध्य और पूर्वी हिस्सों से आता है. = French:	Toutefois, lorsque ce terme est utilisé sans autre qualificatif, il tend à désigner les aliments provenant des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.	Mais, si on l'utilise sans qualificatif, ce mot signifie tout simplement la nourriture qui vient de l'île principale de Java, au centre et à l'est.
Hindi: साई के साथ-साथ सभी संज्ञा शब्द हमेशा अंग्रेज़ी के बड़े अक्षर से ही शुरू होते हैं, भले ही वे वाक्य के बीच में ही क्यों न हों. = French: Tous les noms, suivis du mot Sie qui signifie vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d’une phrase. ### Hindi: गुप्तघाती कीड़े और खटमल दोनों नीडवासी होते हैं, जो घोसले या होस्ट के घर में बिना किसी परेशानी के रह सकते हैं. = French:	Les réduves, tout comme les punaises de lit, sont nidicoles, c'est-à-dire adaptées pour vivre dans le nid ou l'habitat de leur hôte.	Les insectes piqueurs et les puces sont tous deux des insectes nidicoles, qui peuvent vivre sans problème dans un nid ou une maison d’hôte.
Hindi: अभी दो हफ़्ते पहले ही इस ट्रॉफ़ी को अपने नाम कर चुकी 'ऑल ब्लैक्स' टीम का यह फ़ाइनल मैच था. = French: C’était le dernier match des All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines. ### Hindi: “उन्होंने न्यूज़ कॉन्फ़्रेंस की एक ट्रांसक्रिप्ट में कहा कि वह बहुत प्यारी है और काफी अच्छा गाती भी है.” = French:	« Elle est très jolie, et elle chante très bien aussi », a-t-il déclaré selon une transcription de la conférence de presse.	“Il a dit dans un enregistrement d’une conférence de presse qu’elle était très mignonne et qu’elle chantait très bien.”
Hindi: परिभाषा में भौगोलिक अंतर है, जहाँ यूरोप के बजाय उत्तरी अमेरिका जैसे स्थानों पर आयु सीमा कम होगी. = French: Les critères varient selon le lieu où l'on se trouve ; dans certaines parties du monde, comme en Amérique du Nord, la limite d'âge peut être inférieure à celle en vigueur en Europe. ### Hindi: मोल्दोवा की राजधानी चिसिनाउ है. स्थानीय भाषा रोमानियाई है, लेकिन रूसी भाषा का व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है. = French:	La capitale de la Moldavie est Chişinău. La langue locale est le roumain, mais le russe est très répandu.	La capitale de la Moldavie est Chișinău. La langue locale est le roumain, mais le russe est largement utilisé.
Hindi: जैसे चाँद पृथ्वी पर एक खिंचाव पैदा कर, ज्वार-भाटे का कारण बनता है, वैसे ही मिल्की वे भी धनु आकाशगंगा पर एक बल लगाता है. = French: Tout comme la lune exerce une traction sur la terre, provoquant des marées, la Voie lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire. ### Hindi: किया गया अधिकांश काम सैद्धांतिक था, लेकिन सैजिटेरियस गैलेक्सी से बने ऑब्ज़र्वेशन को सिम्युलेट करने के लिए प्रोग्राम को लिखा गया था. = French:	Le travail effectué était principalement théorique, mais le programme a été écrit pour simuler les observations faites de la galaxie du Sagittaire.	La plupart du travail a été théorique, mais des observations de la galaxie du Sagittaire ont été simulées pour vérifier le programme.
Hindi: MS, बीमारी केंद्रीय तंत्रिका तंत्र पर असर करती है, जिसमें दिमाग, स्पाइनल कॉर्ड और ऑप्टिक नर्व शामिल हैं. = French: La sclérose en plaques est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique. ### Hindi: दिलचस्प बात यह है कि पेंसिलवेनिया वाइल्ड्स जैसे रास्ते के दूसरे कई हिस्सों के मुकाबले यहां मोबाइल फ़ोन सेवा ज़्यादा बेहतर है. = French:	En revanche, le service mobile est curieusement beaucoup plus fort ici que sur beaucoup d'autres parties de la route, par exemple les Pennsylvania Wilds.	Le fait intéressant est que le service de téléphonie mobile est meilleur dans les parties sauvages de la Pennsylvanie que dans d'autres parties de la région.
Hindi: इसे तेज़ी से प्राप्त करने का एकमात्र तरीका इसे चेक किए गए सामान के रूप में भेजना था। एयरलाइन के नियम उन्हें बिना यात्री के सामान भेजने की अनुमति नहीं देंगे, और यहीं पर आप काम आएँगे। = French: La seule manière de le faire parvenir plus rapidement était de l'envoyer en tant que bagage enregistré. Les réglementations aériennes ne les autoriseront pas à envoyer un bagage sans passager, et c'est là que vous intervenez. ### Hindi: वर्चुअल स्कैफ़ोल्ड सॉफ़्टवेयर का ही अंदरूनी हिस्सा होते हैं और वे ऐसी प्रक्रियाओं पर सवाल उठाते हैं, उनका संकेत देते हैं और उनके बारे में जानकारी देते हैं जो छात्र के लिए अकेले संभालने में चुनौती भरी होती हैं. = French:	Les échafaudages virtuels sont intégrés dans le logiciel et sont destinés à interroger, guider et expliquer des procédures qui auraient pu être trop difficiles à gérer pour l'élève seul.	Les logiciels de chiffrement sont la partie interne de la boîte noire et ils soulèvent des questions sur les processus, les signalent et fournissent des informations sur les processus qui sont difficiles à gérer pour les étudiants seuls.
Hindi: शार्कों का अस्तित्व है, हालाँकि वे शायद ही कभी मनुष्यों पर हमला करते हैं। अधिकांश शार्क मनुष्यों से डरते हैं और तैर कर दूर चले जाते हैं। = French: Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart d'entre eux ont peur des humains et s'en écarteraient. ### Hindi: तरलता के आधार पर एक करी “सूखी” या “गीली” हो सकती है. = French:	Un plat au curry peut être « solide » ou « liquide », selon la quantité de sauce qu'il contient.	Un curry peut être « sec » ou « humide » selon sa teneur en liquide.
Hindi: यू.एस. कॉर्प्स ऑफ़ इंजीनियर्स ने अंदाजा लगाया कि 6 इंच बारिश पहले से क्षतिग्रस्त बांधों को तोड़ सकती है. = French: D’après le U.S. Corps of Engineers, une pluviométrie de 6 pouces pourrait ouvrir une brèche dans les digues précédemment endommagées. ### Hindi: कथित तौर पर शामिल किए गए अन्य विषयों में यरुशलम की भविष्य की स्थिति शामिल है जो दोनों देशों और जॉर्डन घाटी समस्या के लिए पवित्र है. = French:	Parmi les autres sujets abordés figurent le futur État de Jérusalem, qui est sacré pour les deux nations, et la question de la vallée du Jourdain.	D’autres sujets, dont l’avenir de Jérusalem, qui est à la fois un lieu saint pour les deux pays et pour le problème jordanien, sont également évoqués.
Hindi: ट्रांसपोर्टेशन की कमी के डर ने यह संभावना बढ़ाई कि खेल टीम के समर्थकों के बिना बंद दरवाज़े के पीछे खेले जाने की मजबूरी होगी. = French: La peur du manque de transport a engendré la possibilité que le match puisse se jouer à huis clos, sans les supporters des équipes. ### Hindi: क्राउन ऑफिस, जो कि अभियोग पक्ष के लिए ज़िम्मेदार है, ने पत्रकारों को संकेत दिया है कि कम से कम अभियोग लगने तक कोई टिप्पणी नहीं की जाएगी। = French:	Le bureau du Procureur de la Couronne, qui est en charge de l’ensemble des poursuites, a précisé aux journalistes qu’aucun autre commentaire ne sera fait au moins jusqu’à la mise en accusation.	La Couronne, qui est responsable de l'accusation, a indiqué aux journalistes qu'elle ne ferait aucun commentaire avant que l'accusation ne soit prononcée.
Hindi: अर्जेंटीना दुनिया में सबसे अच्छी पोलो टीम और खिलाड़ियों के लिए जाना जाता है. = French: L'Argentine est connue pour avoir une des meilleures équipes et parmi les meilleurs joueurs de polo dans le monde. ### Hindi: जॉन निक्सन द्वारा डॉक्यूमेंट की पहली पब्लिक रीडिंग 8 जुलाई को इंडिपेंडेंस हॉल के यार्ड में की गई थी. = French:	La première lecture publique du document a été faite par John Nixon dans la cour de l'Independence Hall le 8 juillet.	La première lecture publique du document par John F. Kennedy a eu lieu le 8 juillet dans le jardin de l'Independance Hall.
Hindi: भाषा और रीति-रिवाज़ में अंतर के बावजूद हज़ारों सालों से ईसाई धर्म ने यूरोपीय देशों को एक साथ बांधे रखा है. = French: Pendant plus d'un millier d'années, la religion chrétienne a lié les États européens entre eux malgré les différences de langue et de coutumes. ### Hindi: बाद में उन्हें कैम्ब्रिज में एडेनब्रुक के अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया गया. = French:	Il a ensuite été transféré au centre hospitalier Addenbrooke's Hospital de Cambridge.	Ils furent ensuite transférés à l'hôpital d'Adenbrooke à Cambridge.
Hindi: घबराए हुए राजा लुईस XVI, रानी मैरी एंटोनेट और उनके दो बच्चे (11 साल की मैरी थैरेस और चार साल का लुईस चार्ल्स) और राजा की बहन मैडम एलिजावेथ को 6 अक्टूबर 1789 को बाज़ार में मौजूद महिलाओं की भीड़ ने वर्साय से वापस पेरिस जाने के लिए मजबूर किया था. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### Hindi: प्रकृति आधारित पर्यटन, प्राकृतिक दृश्यों को देखने में रूचि रखने वाले लोगों को आकर्षित करने के उद्देश्य से आकर्षित करता है, जिसमें पौधे और पशु वन्यजीव शामिल हैं। = French:	L'écotourisme intéresse les personnes désireuses de visiter des zones naturelles dans le but de profiter du paysage, notamment de la faune et de la flore.	Le tourisme de nature, qui attire les personnes intéressées par la vue de paysages naturels, y compris les plantes et les animaux sauvages.
Hindi: 1683 में चिंग राजवंश (1644-1912) ने ताइवान के पश्चिमी और उत्तरी तटीय क्षेत्रों में जबरन कब्ज़ा कर लिया और 1885 में ताइवान को साम्राज्य का प्रांत घोषित किया. = French: En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des zones côtières occidentale et septentrionale de Taïwan et la déclarent province de l'Empire Qing en 1885. ### Hindi: उत्तर की ओर हमारी महान आवर लेडी ऑफ़ फातिमा (श्राइन) अभ्यारण्य की भी यात्रा करे , दुनिया भर में प्रसिद्ध एक जगह जहा मैरिएन दिखाई देते हैं। = French:	En vous rendant au nord, ne manquez pas de visiter le superbe sanctuaire de Notre-Dame de Fatima (temple), un lieu mondialement connu pour les apparitions de Marie.	Visitez aussi notre grande Dame of Fatima (Shrine) à l'est, un endroit célèbre dans le monde entier où les marées sont visibles.
Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### Hindi: उन्हें एक प्रसूति विशेषज्ञ के रूप में प्रशिक्षित किया गया और 1959 में उन्होंने ऑकलैंड के राष्ट्रीय महिला अस्पताल में काम करना शुरू किया। = French:	Il a suivi une formation d'obstétricien, et a commencé à travailler au National Women's Hospital d'Auckland en 1959.	Elles ont été formées comme gynécologues et ont commencé à travailler à l'hôpital national des femmes d'Auckland en 1959.
Hindi: रूमानियत में सांस्कृतिक नियतिवाद का बड़ा तत्व था, जो गोएथे, फिच्ते और श्लेगल जैसे लेखकों से लिया गया. = French: Le romantisme présentait un important élément de déterminisme culturel, tiré d'écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel. ### Hindi: केमिली सेंट-सेंस द्वारा, फ्रेंच ऑपेरा में प्रस्तुत कहानी, एक कलाकार की है “जिसका जीवन ड्रग्स के लिए प्यार और जापान से दर्शाया जाता है।” = French:	L'histoire présentée dans l'opéra français, par Camille Saint-Saens, est celle d'un artiste « dont la vie est dictée par son amour pour la drogue et pour le Japon ».	L'histoire de Camille Saint-Saëns, un artiste dont la vie est présentée comme un amour de la drogue et du Japon.
Hindi: “यह खत्म होने नहीं जा रहा है। यह एक अध्याय का समापन और एक नए अध्याय का उद्घाटन है।” = French: « Ce n'est pas un au revoir. C'est une page qui se tourne, et une autre qui s'ouvre. » ### Hindi: पूरे संयुक्त राज्य अमेरिका में, मल्टीपल स्केलेरोसिस (MS) के लगभग 400,000 ज्ञात मामले हैं, जो युवा और मध्यम आयु वर्ग के वयस्कों में प्रमुख न्यूरोलॉजिकल बीमारी है. = French:	Aux États-Unis, il y a environ 400 000 cas connus de sclérose en plaques (SEP), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les jeunes et les adultes d’âge moyen.	« La sclérose en plaques (SEP) est une maladie neurologique chronique qui touche environ 400 000 personnes aux États-Unis, principalement des jeunes et des adultes d'âge moyen. »
Hindi: हलडारश्वीक  गाँव से पास के एस्टूरॉय का द्वीप नज़र आता है और इसमें एक असाधारण अष्टकोणीय चर्च है। = French: Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle. ### Hindi: किसी भी बच्चे को कभी भी ऐसे वातावरण में नहीं बढ़ना चाहिए जो कि पालन पोषण करने, देखभाल करने वाला और शैक्षणिक न हो, लेकिन वे बढ़ रहे हैं. = French:	Aucun enfant ne devrait jamais avoir à grandir dans un environnement qui n’est pas stimulant, attentionné et éducatif, mais c’est le cas.	Aucun enfant ne devrait grandir dans un environnement qui ne soit pas propice à son développement, à son éducation et à son bien-être, mais ils grandissent.
Hindi: फ़ोटोग्राफ़र को रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर ले जाया गया, जहाँ बाद में उसकी मौत हो गई. = French: Le photographe a été transporté au Ronald Reagan UCLA Medical Center, où il est mort à la suite de ses blessures. ### Hindi: वर्चुअल टीमों को भी परंपरागत टीमों की तरह ही उत्कृष्टता के समान मानकों पर रखा जाता है, लेकिन उनमें बारीक अंतर होते हैं. = French:	Les équipes virtuelles sont soumises aux mêmes standards d'excellence que les équipes conventionnelles, mais il existe de subtiles différences.	Les équipes virtuelles sont également tenues d'atteindre les mêmes normes d'excellence que les équipes traditionnelles, mais elles présentent des différences subtiles.
Hindi: रॉस्बी संख्या जितनी छोटी होगी, चुंबकीय उत्क्रमण के संबंध में तारा उतना ही कम सक्रिय होगा. = French: En ce qui concerne les inversions magnétiques, plus le nombre de Rossby est petit, moins l’étoile est active . ### Hindi: 4 जुलाई को कांग्रेस द्वारा अपनाए जाने के बाद, एक हाथ से लिखे गए मसौदे पर कांग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक और सचिव चार्ल्स थ्रॉन द्वारा हस्ताक्षर किये गए थे, फिर इसे कुछ ब्लॉक दूर जॉन डनलप की प्रिंटिंग की दुकान पर भेजा गया था. = French:	Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un projet manuscrit signé par le président du Congrès John Hancock et le secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé à quelques rues de là, à l'imprimerie de John Dunlap.	Le 4 juillet, le document fut adopté par le Congrès, signé de la main de son président, John Hancock, et de son secrétaire, Charles Thomson, puis envoyé à quelques blocs de là, chez l’imprimeur John Dunlap.
Hindi: गीज़ा में मौजूद ग्रेट पिरामिड सात अजूबा में से केवल एक है जो आज भी खड़ा है। = French: La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui existe encore aujourd’hui. ### Hindi: जैसे ही आप धारा से निकल आते हैं, पीछे की ओर तैरने में कोई खास मुश्किल नहीं होती है. = French:	Dès que vous sortez du courant, le retour à la nage n'est pas plus difficile que d'habitude.	Une fois sorti du courant, il est facile de nager en arrière.
Hindi: वे कई देशों के बैंक नोटों को भी उकेरने में शामिल थे, हाल ही में नए कनाडाई $5 और $100 बिलों के सामने वाले हिस्से में प्रधानमंत्री के चित्र उनके हाल के कामों के कुछ उदाहरण हैं. = French: Il a également gravé des billets de banque pour de nombreux pays. Parmi les exemples récents de son travail, on peut citer les portraits du Premier ministre au recto des nouveaux billets canadiens de 5 et 100 dollars. ### Hindi: इसके मुंह के तालु में एक अतिरिक्त सेट के साथ ही 70 से ज़्यादा रेजर की तरह नुकीले दाँतों से भरे इसके लंबे जबड़े थे, जिसका अर्थ है कि उसके रास्ते से गुज़रने वाली किसी भी चीज़ के लिए कोई बचाव नहीं था. = French:	Ses longues mâchoires étaient dotées de plus de 70 dents acérées comme des lames de rasoir, ainsi que d'une série supplémentaire de dents dans le palais, de sorte que tout ce qui croisait son chemin ne pouvait pas s'échapper.	Il avait une mâchoire supérieure allongée avec un ensemble supplémentaire de 70 à 80 dents acérées comme des rasoirs, ce qui signifie que rien ne pouvait lui échapper en chemin.
Hindi: विखंडन बम इस सिद्धांत पर काम करता है कि कई प्रोटॉन और न्यूट्रॉन वाले एक नाभिक को एक साथ रखने के लिए ऊर्जा लगती है। = French: La bombe à fission fonctionne selon le principe suivant : elle transforme l'énergie en assemblant un noyau d'une myriade de protons et neutrons. ### Hindi: इस प्रकार, जब पेंसिल आई तो यह कई लोगों के लिए एक अच्छी दोस्त थी. = French:	Ainsi, le crayon était un bon ami pour beaucoup de gens lorsqu’il est sorti.	Ainsi, lorsque le crayon est arrivé, il a été un bon ami pour beaucoup de gens.
Hindi: इसके अतिरिक्ता, ऐसा करने में असफल होने के गंभीर परिणाम होते हैं: अवसाद बढ़ना, कुपोषण और अंततः मृत्यु। = French: En outre, une absence de réaction a de graves conséquences : troubles de la croissance, malnutrition et en fin de compte, la mort. ### Hindi: मध्य युग के अंत में पश्चिमी यूरोप ने अपनी शैली विकसित करना शुरू कर दिया. धर्मयुद्ध के परिणामस्वरूप उस समय के सबसे बड़े विकास में से एक लोगों ने कपड़ों को बाँधने के लिए बटन का उपयोग करना शुरू किया = French:	Au cours de la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. Un des plus grands progrès de l'époque, suite aux croisades, fut l'utilisation de boutons pour la fermeture des vêtements.	À la fin de la période médiévale, l'Europe occidentale a commencé à développer ses propres styles. Les croisades ont entraîné la plus grande des évolutions de cette époque : les gens ont commencé à utiliser des boutons pour attacher leurs vêtements.
Hindi: केवल दो हफ़्तों में अमेरिकियों और फ़्री फ़्रेंच बलों ने दक्षिणी फ़्रांस को मुक्त कर दिया था और जर्मनी की ओर बढ़ रहे थे. = French: En à peine deux semaines, les Américains et les Forces de la France Libre avaient libéré le sud de la France et se dirigeaient vers l'Allemagne. ### Hindi: द्वीप-समूह, पेनिनसुला की उत्तर दिशा में 120 किमी दूर स्थित है. विलास लास एस्ट्रेलास जैसे रिहायशी इलाके के साथ, किंग ज़ॉर्ज सबसे बड़ा आइलैंड है. = French:	L’archipel se trouve à 120 km au nord de la péninsule. L’île du Roi-George, avec le village de Villa Las Estrellas, est la plus grande.	L'archipel, péninsule au nord de 120 km, est situé. La ville de Las Salinas, avec ses quartiers résidentiels, est la plus grande île de King George.
Hindi: ज़्यादातर मौतें पानी की धारा के विरुद्ध तैरने से होने वाली थकान की वजह से होती हैं, हो सकता है कि यह नामुमकिन भी हो. = French: Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible. ### Hindi: इसके विपरीत, पशु खाद्य पदार्थ (चींटियाँ, दीमक, अंडे) न केवल आसानी से पचने योग्य होते हैं, बल्कि वे उच्च मात्रा में प्रोटीन प्रदान करते हैं जिसमें सभी ज़रूरी अमीनो एसिड होते हैं. = French:	Par opposition, la nourriture d'origine animale (fourmis, termites, œufs) est facile à digérer tout en apportant une grande quantité de protéines renfermant tous les acides aminés vitaux.	À l'inverse, les aliments d'origine animale (fourmis, termites, œufs) ne sont pas seulement facilement digestibles, mais ils fournissent également une grande quantité de protéines contenant tous les acides aminés essentiels.
Hindi: विलासिता के एक उपरिकेंद्र होने के लिए इसको लगभग 400 A.D से  1100 A.D तक जाना गया। = French: Sa réputation en tant qu'épicentre du luxe a débuté aux environs de l'an 400, et duré jusqu'à 1100 environ. ### Hindi: श्रीमती किरचनर ने अर्जेंटीना थियेटर में राष्ट्रपति की दौड़ में शामिल होने की घोषणा की, उसी स्थान से उन्होंने ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपना 2005 का अभियान शुरू किया था। = French:	Mme Kirchner a annoncé son intention de se présenter à la présidence au Théâtre argentin, le même endroit où elle a commencé sa campagne 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.	Mme Kirchner a annoncé sa candidature à la présidence de la République au théâtre argentin de Buenos Aires, où elle avait lancé sa campagne pour le Sénat en 2005.
Hindi: ज़्यादा परंपरागत चर्चों में ईस्टर सप्ताहांत में शनिवार रात को ईस्टर विजिल का आयोजन किया जाता है, जिसमें लोग क्रिस के पुनर्जन्म का उत्सव मनाने के लिए आधी रात के समय उत्सव मनाना शुरू करते हैं. = French: Les églises plus traditionnelles organisent souvent une veillée pascale le samedi soir pendant le week-end de Pâques, les congrégations faisant souvent irruption dans la fête au coup de minuit pour célébrer la résurrection du Christ. ### Hindi: जैविक घड़ियां आत्मनिर्भर ऑसिलेटर हैं जो बाहरी संकेतों के अभाव में भी मुक्त चलने वाले साइकिल को एक अवधि तक जारी रखेंगे। = French:	Les horloges biologiques sont des oscillateurs autosuffisants qui continueront un cycle de fonctionnement pendant une certaine période, même en l'absence de stimulation extérieure.	Les horloges biologiques sont des oscillateurs autonomes qui maintiennent un cycle de marche libre pendant une période donnée, même en l'absence de toute stimulation externe.
Hindi: एक तारे की रॉस्बी संख्या, जो प्लाज़्मा फ़्लो से संबंधित है, का पता लगाने के लिए उसकी चमक और रोटेशन का एक साथ इस्तेमाल किया जाता है, = French: La luminosité et la rotation sont utilisées conjointement afin de déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié au flux de plasma. ### Hindi: पहाड़ी इलाकों में ज़्यादा दुर्घटना हुई. इसकी वजह आपसी दुश्मनी को माना जाता है. = French:	L’accident a eu lieu en terrain montagneux, et il semblerait que cela ait été causé par un incendie malveillant.	Les accidents de la route sont plus nombreux dans les régions montagneuses. On attribue cela aux rivalités entre les gens.
Hindi: इसके विपरीत, पशु खाद्य पदार्थ (चींटियाँ, दीमक, अंडे) न केवल आसानी से पचने योग्य होते हैं, बल्कि वे उच्च मात्रा में प्रोटीन प्रदान करते हैं जिसमें सभी ज़रूरी अमीनो एसिड होते हैं. = French: Par opposition, la nourriture d'origine animale (fourmis, termites, œufs) est facile à digérer tout en apportant une grande quantité de protéines renfermant tous les acides aminés vitaux. ### Hindi: उदाहरण के लिए, कोई कह सकता है कि मोटर कार आवश्यक रूप से सड़कों के विकास को प्रभावित करती हैं। = French:	Par exemple, on pourrait dire que l'automobile conduit nécessairement au développement des routes.	Par exemple, on peut dire que les voitures ont nécessairement un impact sur le développement des routes.
Hindi: हालाँकि, ज़्यादातर संकेत सिर्फ़ कैटलन में ही इंगित किए जाते हैं, क्योंकि यह कानूनन वहाँ की पहली आधिकारिक भाषा है. = French: Toutefois, la plupart des panneaux sont uniquement en catalan, car la loi établit qu'il s'agit de la première langue officielle. ### Hindi: लिंग के साथ पासपोर्ट जारी करने की सरकारों की इच्छा नहीं बताई गई या नाम और लिंग को मैच करने के लिए अपडेट किए गए डॉक्यूमेंट अलग-अलग हैं. = French:	La volonté des gouvernements de délivrer des passeports dont le sexe n'est pas indiqué (X) ou des documents mis à jour pour correspondre au nom et au sexe souhaités varie.	Les gouvernements ne souhaitent pas que les passeports soient délivrés en fonction du sexe ou que les documents soient mis à jour pour correspondre au nom et au sexe.
Hindi: एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि नया प्रकार “बहुत ज़्यादा मृत्यु दर के कारण बहुत चिंताजनक और ख़तरनाक था”. = French: "Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""." ### Hindi: 35 मिमी प्रारूप वास्तव में, थोड़ा भ्रामक है, जो ऊँचाई में 24 मिमी गुना 36 मिमी चौड़ाई में है. = French:	Le format 35 mm est en fait, et c’est assez déconcertant, de 36 mm de largeur par 24 mm de hauteur.	"Le format 35 mm est en fait un peu trompeur, qui mesure 24 mm de hauteur par 36 mm de largeur."
Hindi: ऐसा माना जाता है कि पेरिस के निवासी अहंकारी, असभ्य और अभिमानी होते हैं। = French: Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, grossiers et arrogants. ### Hindi: सुंदरबन दुनिया का सबसे बड़ा तटीय मैंग्रोव क्षेत्र है, जो तट से बांग्लादेशी और भारतीय पहाड़ी क्षेत्र में 80 किमी (50 मील) तक फैला हुआ है। = French:	Les Sundarbans sont la plus grande ceinture de mangroves côtières du monde, s’étendant sur 80 km (50 miles) depuis la côte jusqu’à l’arrière-pays bangladais et indien.	La mangrove de Sundarbans est la plus grande forêt de mangrove du monde, s'étendant sur 80 km (50 miles) de la côte du Bangladesh et de la région montagneuse indienne.
Hindi: ऐसे बच्चे “पाशविक प्रवृत्ति वाले” या जंगली कहलाते हैं. कुछ जंगली बच्चों को लोग (ज़्यादातार उनके माता-पिता) दुनिया से अलग रखते हैं. कुछ मामलों में बच्चों की किसी मानसिक या शारीरिक कमी की वजह से माता-पिता ऐसा करते हैं. = French: Ces enfants sont considérés comme « féroces » ou sauvages. Certains enfants sauvages ont été enfermés par des personnes (généralement leurs propres parents) ; dans certains cas, l'abandon de cet enfant était dû au rejet par les parents d'une déficience intellectuelle ou physique grave dont souffrait l'enfant. ### Hindi: चूँकि बिशकेक की गलियों में कानून लागू करने वाले अधिकारी मौजूद नहीं थे, तो पूरी रात बड़े पैमाने पर लूट जारी रहने की सूचना मिली है. = French:	Le pillage généralisé se serait poursuivi pendant la nuit, les forces de l'ordre n'étant pas présentes dans les rues de Bichkek.	En raison du manque de policiers dans les rues de Bishkek, des pillages massifs ont été rapportés toute la nuit.
Hindi: 5 अगस्त को प्रदर्शन के दौरान प्रमुख गायक स्टीवन टायलर के मंच से गिर कर घायल होने के बाद उन्होंने दौरे को रद्द कर दिया है. = French: Ils ont annulé la tournée après que le chanteur Steven Tyler se soit blessé en tombant de scène lors d'un concert le 5 août dernier. ### Hindi: स्वतंत्रता की घोषणा की पीठ पर लिखे गए शब्द थे 4 जुलाई 1776 को स्वतंत्रता की मूल घोषणा। “पाठ दस्तावेज़ के तल पर दिखाई देता है, उल्टा।” = French:	Au dos de la Déclaration d'indépendance, on pouvait lire les mots « Déclaration d'indépendance originale datée du 4 juillet 1776 ». Le texte se trouve au bas du document, à l'envers.	La phrase imprimée au dos de la déclaration d'indépendance du 4 juillet 1776, qui dit : “Le texte imprimé sur la face inférieure de la déclaration.”
Hindi: हर्शे और चेस के परीक्षण का एक प्रमुख सुझाव था कि DNA एक जेनेटिक मटेरियल था. = French: L'expérience Hershey et Chase a été l'une des principales indications que l'ADN était un matériel génétique. ### Hindi: पिरामिडों पर दृश्य प्रदर्शित किए जाते हैं और विभिन्न पिरामिड दिखाये जाते हैं = French:	Les scènes sont affichées sur les pyramides et les différentes pyramides sont éclairées.	Les pyramides sont présentées avec des vues et des pyramides différentes.
Hindi: जिस तरह पेरिस को आज की दुनिया की फ़ैशन राजधानी के रूप में जाना जाता है उसी तरह कॉन्स्टेंटिनोपल को सामंती यूरोप की फैशन राजधानी के रूप में माना जाता था. = French: De la même manière que Paris est connue comme la capitale de la mode du monde contemporain, Constantinople était considérée comme celle de l’Europe féodale. ### Hindi: तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध की शिक्षाओं पर आधारित है, लेकिन प्रेम के महायान मार्ग और भारतीय योग से बहुत सारी तकनीकों द्वारा इसे बढ़ाया गया. = French:	Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais a été enrichi par le chemin de l'amour mahayana et par de nombreuses techniques du yoga indien.	Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements de Bouddha, mais il a été enrichi par de nombreuses techniques provenant de la grande voie de l’amour du mahayana et de la pratique du yoga indien.
Hindi: कई जर्मन बेक्ड सामानों में बादाम, अखरोट और दूसरे पेड़ों की गिरी शामिल हैं. लोकप्रिय केक अक्सर विशेष रूप से स्ट्रॉन्ग कॉफ़ी के साथ अच्छे लगते हैं. = French: De nombreux produits de boulangerie allemands contiennent également des amandes, des noisettes et d’autres noix. Les gâteaux populaires se marient souvent particulièrement bien avec une tasse de café serré. ### Hindi: हलडारश्वीक  गाँव से पास के एस्टूरॉय का द्वीप नज़र आता है और इसमें एक असाधारण अष्टकोणीय चर्च है। = French:	Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle.	La petite île d’Asturøya, située près de Halden, est visible depuis le village et abrite une église octogonale extraordinaire.
Hindi: उसे समुद्री डाकुओं ने लूटा था, तिब्बत में पागल कुत्ते ने हमला किया, नेपाल में शादी से भाग निकला और भारत में गिरफ्तार कर लिया गया। = French: Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde. ### Hindi: इस सीज़न में बीमारी के शुरुआती मामले जुलाई के आखिर में सामने आए थे. = French:	Les premiers cas de cette maladie saisonnière ont été déclarés fin juillet.	Les premiers cas de cette saison ont été signalés à la fin du mois de juillet.
Hindi: हांगकांग के सर्वश्रेष्ठ नज़ारे प्राप्त करने के लिए, द्वीप को छोड़े और कॉव्लून वॉटरफ्रंट के विपरीत चले जाये | = French: Pour admirer les plus beaux panoramas de Hong Kong, quittez l’île et rejoignez le front de mer de Kowloon situé en face. ### Hindi: डेविड क्लोकर एरेनस्ट्रॉल ने 2000 में अपना 1000वाँ शानदार स्टैंप “ग्रेट डीड्स बाय स्वीडिश किंग्स” बनाया था. इसे गिनीज बुक ऑफ़ वर्ल्ड रिकॉर्ड में शामिल किया गया है. = French:	Son millième timbre a été le magnifique « Great Deeds by Swedish Kings » de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, qui figure dans le Livre Guinness des records.	Le timbre-poste « Great Deeds by Swedish Kings », créé par David Clough Ernstahl en 2000, est le 1000e timbre de sa série. Il a été inscrit au Guinness Book of World Records.
Hindi: अंतरिक्ष में उपग्रह को कॉल मिलता है और फिर इसे वापस नीचे, उसी समय परावर्तित करता है. = French: Le satellite reçoit l'appel dans l'espace puis le renvoie sur Terre, presque instantanément. ### Hindi: पुलिस के मुताबिक, फ़ोटोग्राफर को टक्कर मारने वाले वाहन चालक पर आपराधिक आरोप लगने की संभावना बहुत कम है. = French:	Selon la police, il est peu probable que le conducteur du véhicule ayant heurté le photographe fasse l'objet de poursuites pénales.	Selon la police, il est très peu probable que le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe soit poursuivi pour délit de fuite.
Hindi: अरस्तू, एक दार्शनिक, ने सिद्ध किया कि सब कुछ एक या चार तत्वों के मिश्रण से बना है. वे पृथ्वी, जल, वायु और अग्नि थे. = French: Aristote, un philosophe, a théorisé que tout est constitué d’un mélange d’un ou plusieurs des quatre éléments. Il s’agissait de la terre, de l’eau, de l’air et du feu. ### Hindi: केवल जर्म-लाइन कोशिकाओं में वृद्धि बच्चों तक पहुँच सकती है जबकि अन्य कहीं होने वाली वृद्धि से कोशिकाएँ नष्ट हो सकती हैं या कैंसर हो सकता है. = French:	Seules les mutations des cellules germinales peuvent être transmises aux enfants, tandis que d'autres mutations peuvent entraîner la mort des cellules ou le cancer.	Seules les cellules souches germinales peuvent se diviser jusqu’à la naissance, alors que les autres peuvent être détruites ou provoquer un cancer.
Hindi: अगर आप सर्दियों में उत्तरी बाटलिक को पार करते हैं, तो आपको केबिन स्थान की जांच करनी होगी , क्योंकि क्योंकि जो लोग ज्यादा प्रभावित है उन्हें बर्फ से गुजरने पर काफी भयानक शोर महसूस होगा । = French: Si vous traversez le nord de la Baltique en hiver, veillez à vérifier l'emplacement de la cabane, car la traversée de la glace peut provoquer des bruits insupportables au niveau des cabanes les plus exposées. ### Hindi: घरेलू बकरियों को आम तौर पर झुंडों में रखा जाता था जो पहाड़ियों या अन्य चरने वाले क्षेत्रों में घूमती थीं, अक्सर वे बकरियों के झुंड की तरफ जाती थीं जहां अक्सर बच्चे या किशोर होते थे, अधिक व्यापक रूप से ज्ञात चरवाहे के समान। झुंडों के ये तरीके आज भी इस्तेमाल किए जाते हैं। = French:	Les chèvres domestiques étaient généralement gardées dans les troupeaux qui erraient sur les collines ou d'autres espaces de pâturage, souvent soignées par des chevriers qui étaient la plupart du temps des enfants ou des adolescents, semblables au terme plus connu de bergers. Ces méthodes pastorales ont toujours cours aujourd'hui.	Les moutons domestiques étaient généralement gardés en troupeaux qui paissaient dans les montagnes ou dans d'autres pâturages, souvent en suivant les troupeaux de moutons où se trouvaient souvent des enfants ou des adolescents, plus largement connus sous le nom de berger. Ces méthodes sont encore utilisées aujourd'hui.
Hindi: प्रत्येक मंदिर में मंदिर का एक खुला प्रांगण था और फिर एक आंतरिक गर्भगृह था जिसमें केवल पुजारी ही प्रवेश कर सकते थे। = French: Chaque temple avait une cour ouverte, puis un sanctuaire intérieur auquel seuls les prêtres pouvaient accéder. ### Hindi: हाथी और जिराफ़ जैसे कुछ जानवर, कारों के बहुत करीब चले आते हैं और मानक उपकरण से अच्छा नज़ारा दिखाई देगा. = French:	Certains animaux, tels que les éléphants et les girafes, ont tendance à s’approcher de près des voitures et l’équipement standard permet de bien les observer.	Certains animaux, comme les éléphants et les girafes, s'approchent très près des voitures et un bon spectacle sera visible avec les équipements standards.
Hindi: कुंडलिनी योग के द्वारा कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञान ऊर्जा) को योग मुद्राओं, श्वास अभ्यास, मंत्रों और मानसदर्शन के माध्यम से जागृत किया जाता है। = French: Avec le Kundalini Yoga, l’énergie Kundalini (énergie d’illumination) est éveillée par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations. ### Hindi: सोना हर तरह के आकार में काम कर सकता है. इसे छोटे आकार में मोड़ा जा सकता है. = French:	On peut façonner l'or de beaucoup de manières. Il peut être roulé en minuscules pièces	Le sommeil peut être utilisé sous toutes les formes. Il peut être plié en petite taille.
Hindi: हालाँकि यह अकेला नहीं है, प्रयोग करना, और प्रयोग एक ऐसा परीक्षण होता है जिसका इस्तेमाल करके एक या इससे ज़्यादा संभावित परिकल्पनाओं को ख़त्म करने, सवाल करने, और अवलोकन करने से भी वैज्ञानिक शोध को मार्गदर्शन मिलता है. = French: Ce n'est cependant pas la seule, l'expérimentation, et une expérience est un test qui sert à éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions et faire des observations, mais qui oriente également la recherche scientifique. ### Hindi: पौधों से सबसे आसानी से मिलने वाले संसाधनों में पत्तियों और फलियों में मिलने वाले प्रोटीन होते, लेकिन हम जैसे प्राइमेट्स के लिए उसे पकाए बिना पचाना मुश्किल होता है. = French:	Les ressources végétales les plus facilement accessibles seraient les protéines contenues dans les feuilles et les légumineuses, mais celles-ci sont difficiles à digérer pour des primates comme nous, à moins d'être cuites.	Les plantes fournissent la plus grande quantité de ressources facilement disponibles, telles que les protéines contenues dans les feuilles et les gousses, mais pour les primates comme nous, il est difficile de le digérer sans le cuire.
Hindi: घबराए हुए राजा लुईस XVI, रानी मैरी एंटोनेट और उनके दो बच्चे (11 साल की मैरी थैरेस और चार साल का लुईस चार्ल्स) और राजा की बहन मैडम एलिजावेथ को 6 अक्टूबर 1789 को बाज़ार में मौजूद महिलाओं की भीड़ ने वर्साय से वापस पेरिस जाने के लिए मजबूर किया था. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### Hindi: कीड़े हवा में उड़ने वाले पहले जानवर थे। उड़ान भरने की उनकी क्षमता ने उन्हें दुश्मनों को अधिक आसानी से बचने में मदद की और भोजन और साथी को अधिक कुशलता से पाने में भी। = French:	Les insectes ont été les premiers animaux à s'envoler. Leur capacité à voler leur a permis d'échapper plus facilement à leurs ennemis et de trouver plus efficacement de la nourriture et des compagnons.	Les insectes sont les premiers animaux à avoir volé dans les airs. Leurs capacités de vol leur ont permis de mieux échapper à leurs ennemis et de trouver plus facilement de la nourriture et un partenaire.
Hindi: 1889 में यह बंदरगाह कुख्यात नौसैनिक गतिरोध का ठिकाना था उस समय जर्मनी, अमेरिका और ब्रिटेन के सात जहाजों ने इस बंदरगाह से जाने से इनकार कर दिया था. = French: Le port a été le site d’une impasse navale tristement célèbre en 1889, lorsque sept navires d’Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne ont refusé de quitter le port. ### Hindi: हैमिल्टन ने पुष्टि की कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल ने मरीज को स्थिर हालत में भर्ती किया। = French:	Hamilton a confirmé que l’hôpital universitaire d’Howard a admis le patient dans un état stable.	Hamelton a confirmé que l’hôpital universitaire de Harvard avait admis le patient dans un état stable.
Hindi: कुंडलिनी योग के द्वारा कुंडलिनी ऊर्जा (ज्ञान ऊर्जा) को योग मुद्राओं, श्वास अभ्यास, मंत्रों और मानसदर्शन के माध्यम से जागृत किया जाता है। = French: Avec le Kundalini Yoga, l’énergie Kundalini (énergie d’illumination) est éveillée par des postures de yoga, des exercices de respiration, des mantras et des visualisations. ### Hindi: कार्यक्रम सुबह 8:30 बजे शुरू हुआ था। स्थानीय समय (15.00 UTC)। = French:	Le programme a démarré à 20 h 30, heure locale (15 h 00 UTC).	La session a commencé à 8h30, heure locale (15.00 UTC).
Hindi: इस बर्ताव से कभी-कभी लीडर और बाकी टीम के बीच दरारें पैदा हो जाती हैं. = French: Ce comportement entraîne souvent des dissensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe. ### Hindi: कल सुबह तुर्की के गाज़ियाँटेप में पुलिस मुख्यालय में एक कार बम विस्फोट हुआ, जिसमें दो पुलिस अधिकारी मारे गए और बीस से अधिक लोग घायल हुए. = French:	Une voiture piégée a explosé au siège de la police à Gaziantep, en Turquie, hier matin, tuant deux officiers de police et blessant plus de vingt autres personnes.	Un attentat à la voiture piégée a fait deux morts et une vingtaine de blessés dans la matinée de jeudi à Ankara, dans le quartier général de la police turque.
Hindi: आम तौर पर, ट्रैवल एजेंट ऐसे पैकेज ऑफ़र करते हैं, जिनमें नाश्ता, हवाई अड्डे आने-जाने की व्यवस्था या हवाई यात्रा की टिकट के साथ-साथ होटल का किराया भी शामिल होता है. = French: Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le service de transport depuis/vers l'aéroport ou même des forfaits combinant le vol et l'hébergement. ### Hindi: साल के अन्य समय में यहाँ पर छोटी टूर्नामेंट और मैच भी देखे जा सकते हैं। = French:	De plus, des tournois et des matchs de moindre envergure sont parfois organisés ici à d'autres moments de l'année.	En dehors de la saison, on peut assister à des tournois et matchs de moindre importance.
Hindi: प्रौद्योगिकी आभासी क्षेत्र यात्राओं के साथ कुछ उपाय भी प्रदान करता है। छात्र संग्रहालय की कलाकृतियों को देख सकते हैं, एक मछलीघर की यात्रा कर सकते हैं, या अपनी कक्षा में एकसाथ बैठकर सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं। = French: La solution est apportée par la technologie sous la forme de sorties éducatives virtuelles. Les élèves peuvent regarder les objets anciens d'un musée, visiter un aquarium, ou admirer une superbe œuvre d'art tout en restant assis avec leur classe. ### Hindi: कांग्रेस ने वित्त वर्ष 2005 में अश्लीलता के लिए निधिकरण शुरू किया और निर्दिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क पोर्नोग्राफी के लिए 10 एजेंटों को समर्पित करना चाहिए। = French:	Le Congrès a lancé le financement de l'initiative contre la pornographie au cours de l'exercice 2005, tout en précisant que le FBI s'apprêtait à affecter dix agents à la lutte contre la pornographie adulte.	Le Congrès a alloué des fonds pour la pornographie en 2005 et a désigné que le FBI devait avoir 10 agents dédiés à la pornographie adulte.
Hindi: यह ज़्यादातर पदार्थ की चार स्थितियों जैसा ही था (उसी क्रम में): ठोस, तरल, गैस, और प्लाज़्मा, हालाँकि उन्होंने यह सिद्धांत भी स्थापित किया कि हमें जो दिखाई देता है वे उससे भी नए पदार्थों में बदल जाते हैं. = French: Il s'agissait plutôt des quatre états de la matière (dans le même ordre) : solide, liquide, gazeux et plasma, bien qu'il ait également émis la théorie selon laquelle ces derniers se transforment en nouvelles substances pour former ce que nous voyons. ### Hindi: शेयर्ड टैक्सियाँ पारो (Nu 150) और पुनाखा (Nu 200) जैसी आस-पास की जगहों पर जाने के लिए तेज़ और आरामदायक साधन हैं. = French:	Les taxis collectifs sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (150 Nu) et Punakha (200 Nu).	Les taxis partagés sont une bonne option pour se déplacer rapidement et confortablement dans les environs de Paro (Nu 150) et Punakha (Nu 200).
Hindi: जापान की परमाणु एजेंसी के अनुसार, प्लांट में रेडियोधर्मी सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है. = French: Selon l'agence nucléaire japonaise, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à la centrale. ### Hindi: चेतावनी हटा लिए जाने के बावजूद हवाई समुद्र तट या उसके निकट स्थित चौदह विद्यालय बुधवार को बंद कर दिए गए। = French:	Quatorze écoles d’Hawaii situées sur ou près des côtes ont été fermées toute la journée de mercredi malgré la levée des alertes.	Les autorités ont levé l'alerte mais quatorze écoles situées à proximité de la côte ou de la mer ont été fermées mercredi.
Hindi: प्राचीन संस्कृतियों और जनजातियों ने दूध, बाल, मांस और चमड़े को अपनी आसान पहुँच में बनाए रखना शुरू कर दिया. = French: Les cultures et les tribus anciennes ont commencé à les garder près d'elles pour avoir facilement accès au lait, aux poils, à la viande et aux peaux. ### Hindi: लोग देवताओं के लिए बलि लाते हैं और पुजारी आयोजनों और त्यौहारों में अपना समय देकर देवताओं की सेवा करते हैं. = French:	Les gens apportaient des sacrifices aux dieux et les prêtres essayaient de répondre aux besoins des dieux par le biais de cérémonies et de festivités.	Les gens apportent des sacrifices aux dieux et les prêtres passent leur temps à servir les dieux lors des cérémonies et des festivals.
Hindi: इसने हमें ट्रेन, कार और इसी प्रकार के कई अन्य परिवहन के साधन दिए हैंं। = French: Cela nous a apporté le train, la voiture et de nombreux autres moyens de transport. ### Hindi: उन्होंने लोकप्रिय हाइकिंग और साइक्लिंग ट्रैल्स के लिए रूट्स भी तय किए. = French:	Elles définissent également les itinéraires pour les sentiers de randonnée et les pistes cyclables populaires.	Ils ont également établi des itinéraires populaires pour la randonnée et le cyclisme.
Hindi: यह कहने की कोई ज़रूरत नहीं कि यदि आप रोमांस लैंग्वेज़ जानते हैं, तो आपके लिए पुर्तगाली सीखना आसान होगा. = French: Il va sans dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais. ### Hindi: यातायात प्रवाह को बेहतर तरीके से दिखाने के लिए, तीन मुख्य विशेषताओं में संबंद्ध बनाया गया है: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, और (3) वेग। = French:	Pour mieux représenter le flux de trafic, des relations ont été établies entre les trois principales caractéristiques : (1) le débit, (2) la densité et (3) la vitesse.	Pour mieux montrer le flux de la circulation, trois caractéristiques principales sont associées: (1) flux, (2) densité, et (3) vitesse.
Hindi: सबसे नज़दीकी सिरे पर क्रस्ट की मोटाई करीब 70 किलोमीटर है और सबसे दूर के सिरे पर यह 100 किलोमीटर है. = French: L'épaisseur de la croûte est d'environ 70 km sur la face visible et 100 km sur la face cachée. ### Hindi: अलगाव और पुनर्संयोजन भिन्नता प्रत्येक पीढ़ी के साथ दो पूलों के बीच आगे-पीछे होती रहती है। = French:	La ségrégation et la recombinaison font alterner les variations entre les deux bassins à chaque génération.	La différence de séparation et de réassemblage se produit à chaque génération entre les deux pools.
Hindi: इसे पतले तार में खींचा जा सकता है, जिसे मोड़ा और गूंथा जा सकता है। इसे पीटा जा सकता है या शीट बनाई जा सकती हैं। = French: Il peut être tiré en fil fin, qui peut être tordu et tressé. Il peut être martelé ou laminé en feuilles. ### Hindi: आम तौर पर सिंगापुर रहने के लिए काफ़ी सुरक्षित जगह है. आप यहाँ आसानी से नेविगेट कर सकते हैं और यहाँ आने के बाद लगभग हर चीज़ खरीद सकते हैं. = French:	Singapour est généralement considéré comme un endroit extrêmement sûr, où il est très aisé de se déplacer, et où vous pourrez acheter presque tout ce dont vous avez besoin une fois arrivé sur place.	Singapour est généralement un endroit sûr pour vivre. Vous pouvez facilement vous déplacer et presque tout acheter une fois arrivé ici.
Hindi: मरीज नाइजीरिया गया था, जहाँ इबोला वायरस के कुछ मामले सामने आए हैं. = French: Le patient s'était rendu au Nigeria, où certains cas de virus Ebola se sont produits. ### Hindi: डिप्टी इंस्पेक्टर डी के आर्य ने कहा, “हमने स्विस महिला के साथ बलात्कार करने वाले पाँच लोगों को गिरफ्तार किया है और उनसे उस महिला का मोबाइल और लैपटॉप बरामद किया है”. = French:	L'inspecteur général adjoint D.K. Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes pour avoir violé la ressortissante suisse, et nous avons récupéré son téléphone et son ordinateur portables. »	Le sergent D.K. Arya a déclaré que cinq personnes avaient été arrêtées pour avoir violé la femme suisse et que son téléphone portable et son ordinateur portable avaient été récupérés.
Hindi: किसी बाइनरी संख्या में दो में से एक ही मान हो सकता है, यानी 0 या 1, और इन संख्याओं को ही बाइनरी अंक - या कंप्यूटर की शब्दावली में बिट कहा जाता है. = French: Un nombre binaire ne peut avoir qu’une seule de deux valeurs : 0 ou 1. Ces nombres sont appelés des chiffres binaires, ou bits pour utiliser le jargon informatique. ### Hindi: 1884 में, टेस्ला न्यूयॉर्क शहर में एडिसन कंपनी के साथ नौकरी स्वीकार करने के लिए यूनाइटेड स्टेट्स ऑफ़ अमेरिका चले गए। = French:	En 1884, Tesla s'est installé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi à la Edison Company à New York.	En 1884, Tesla accepta un emploi chez Edison à New York.
Hindi: मक्का के उत्तर में स्थित पहाड़ों में से एक के शीर्ष पर स्थित गुफा दुनिया के बाकी हिस्सों से पूरी तरह कटी हुई है। = French: Située au sommet d'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est totalement isolée du reste du monde. ### Hindi: मध्य क्रम के बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़ ने अच्छा प्रदर्शन किया और शतकीय साझेदारी बनाई. = French:	Les batteurs d'ordre moyen, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont obtenu de bons résultats et ont accompli un century ensemble.	Les milieux de terrain, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid ont fait un bon match et ont réalisé un beau partenariat.
Hindi: साथ ही संयुक्त राष्ट्र संघ वैश्विक तापवृद्धि (ग्लोबल वार्मिंग) से प्रभावित देशों को इसके प्रभावों से निपटने में सहायता करने के लिए एक निधि को एकत्र करने की आशा करता है। = French: L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts. ### Hindi: कुछ लोगों ये सोचते थे की कि वह सही था लेकिन बहुत से लोग इसके विपरीत मानते थे; की सौर मंडल सूर्य (और यहां तक कि अन्य सितारों) सहित पृथ्वी के चारों और चक्कर लगता था । = French:	Certains pensaient qu’il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles).	Certains pensaient qu'il avait raison, mais beaucoup d'autres pensaient le contraire, que le système solaire tournait autour du soleil (et même d'autres étoiles).
Hindi: काम पर जाने के लिए अपनी गाड़ियों से छोटे शहरो को छोड़ देते हैं और दूसरों द्वारा पारित किया गया काम की स्थान है जो उन्होंने अभी छोड़ी है। = French: Chaque matin, les gens quittent les petites villes de campagne en voiture pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres gens qui vont travailler dans la campagne qu'ils viennent de quitter. ### Hindi: इंटरनेट पर यह खोज 'शत्रुतापूर्ण पर्यावरण पाठ्यक्रम' के लिए अक्सर आपको एक स्थानीय कंपनी का पता प्रदान करेगी। = French:	Une recherche sur internet de « Cours en environnement hostile » fournira probablement l'adresse d'une entreprise locale.	En cherchant sur Internet « cours de formation à l'environnement hostile », vous trouverez souvent une entreprise locale qui vous fournira l'adresse.
Hindi: एनएसए के रूप में, उन्होंने कूटनीतिक रूप से विश्व मामलों को संभालने में कार्टर की सहायता की, जैसे कि कैंप डेविड एकॉर्ड्स, 1978; 1970 के दशक के अंत में अमेरिका-चीन संबंधों को सामान्य बनाना; ईरानी क्रांति, जो ईरान बंधक संकट का कारण बनी, 1979; और अफ़गानिस्तान में सोवियत आक्रमण, 1979. = French: Pendant son temps au sein de la NSA, il a aidé Carter à résoudre diplomatiquement des questions internationales telles que les accords de Camp David, en 1978, la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine à la fin des années 1970, la révolution iranienne et ses conséquences comme la prise d'otages en Iran, en 1979, et l'invasion des forces soviétiques en Afghanistan, en 1979. ### Hindi: इसे प्रवेश द्वार पर रखे स्टॉक से भी लिया जा सकता है लेकिन उन कपड़ों को हर इस्तेमाल के बाद धोया नहीं जाता है इसलिए शायद आपको ये स्कर्ट पहनना सुविधाजनक न लगे. पुरुषों के लिए एक ही साइज़ उपलब्ध है. = French:	On peut également emprunter ce vêtement au stock à l'entrée, mais comme il n'est pas lavé après chaque utilisation, il se peut que vous ne vous sentiez pas à l'aise de porter ces jupes. Une taille unique pour les hommes !	Vous pouvez aussi en trouver dans les magasins de surplus militaire, mais ces vêtements ne sont pas lavés après chaque utilisation, donc ils peuvent ne pas vous convenir. Il n'y a qu'un seul modèle pour les hommes.
Hindi: आप जिस देश में जा रहे हैं यदि वह यात्रा परामर्श के अधीन है तो आपका यात्रा स्वास्थ्य बीमा या आपकेका यात्रा रद्द बीमा प्रभावित हो सकता है। = French: Si le pays dans lequel vous vous rendez fait l'objet d'un avertissement aux voyageurs émis par votre gouvernement, votre assurance santé à l'étranger ou votre assurance annulation voyage peuvent en être affectées. ### Hindi: अगर आप ऐक्शन के नज़दीक रहना चाहते हैं तो आपको म्यूज़िक के नज़दीक वाली कैंपिंग साइट पर जल्दी से जल्दी पहुँचना होगा. = French:	Si vous voulez participer de près à l'événement musical, vous allez devoir arriver tôt pour trouver un aire de camping bien placée.	Si vous voulez être proche de l'action, vous devez arriver au plus vite au camping le plus proche de la musique.
Hindi: ओहियो में अधिकारियों का कहना है कि एक डॉक्टर जो पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया में बच्चों के अस्पताल में काम करती थी उन पर बुधवार को अपनी कार की डिक्की में अपनी माँ के मृत पाए जाने के बाद संगीन हत्या के आरोप लगेंगे. = French: Un médecin exerçant à l'hôpital pour enfants de Pittsburgh, en Pennsylvanie, a été accusé de meurtre avec circonstances aggravantes après que sa mère ait été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio. ### Hindi: रणनीति महत्वपूर्ण सैन्य और असैन्य आपूर्ति को काटते हुए प्रभावी साबित हुई, हालाँकि इस नाकाबंदी ने पिछले दो शताब्दियों के कई अंतरराष्ट्रीय समझौतों द्वारा आमतौर पर स्वीकृत अंतर्राष्ट्रीय कानून का उल्लंघन किया। = French:	Cette stratégie s'est avérée efficace, coupant les approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté et codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles.	La stratégie a été efficace pour couper les approvisionnements militaires et civils, bien que le blocus ait violé de nombreuses conventions internationales généralement acceptées au cours des deux derniers siècles.
Hindi: उदाहरण के लिए लॉयर वैली, राइन वैली के महलों में जाना या दानुबे की दिलचस्प जगहों तक जाने के लिए क्रूज़ से सफ़र करना या इरी कैनाल के साथ-साथ बोटिंग करना. = French: Par exemple, visiter des châteaux dans la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des sites intéressants sur le Danube ou faire du bateau le long du canal Erie. ### Hindi: एक रिपोर्ट मे बताया गया है कि इस क्षेत्र 9400 घर पानी की कमी से जूझ रहे है और लगभग 100 बिजली की कमी से । = French:	On signale qu'environ 9 400 habitations de la région sont privées d'eau, et qu'environ 100 sont privées d'électricité.	Un rapport indique que cette région compte 9 400 maisons qui souffrent de pénurie d'eau et environ 100 qui souffrent de pénurie d'électricité.
Hindi: पुर्तगालियों ने इसे खत्म कर दिया और इसे कासा ब्रांका नाम से इसको फिर से बनाया फिर भूकंप के बाद इसे 1755 में छोड़ दिया गया. = French: Les Portugais, qui après l'avoir détruite l'avaient reconstruite et baptisée Casa Branca, l'ont finalement abandonnée en 1755 après un tremblement de terre. ### Hindi: अगस्त में ऐम्स स्ट्रॉ पोल को जीतने वाली बेकमन ने अपना कैंपेन खत्म करने का फ़ैसला लिया. = French:	Bachmann, qui avait gagné le « vote de paille » d’Âmes en août, décida de mettre un terme à sa campagne.	En août, Am Stram Gram a remporté la victoire à l'Eurovision grâce à Barbara. Elle a décidé de mettre fin à sa campagne.
Hindi: पुरुषों को दृढ़ता से नकारें और अपनी बात पर बेहिचक अड़ी रहें (सांस्कृतिक अंतरों के होने या नहीं होने से यह सही नहीं हो जाता!). = French: Soyez ferme dans le refus des avances hommes, et n'ayez pas peur de tenir bon (différences culturelles ou non, ça ne veut pas dire que c'est acceptable !) ### Hindi: फिल्टर प्रभावशीलता में अलग अलग होते हैं, और आपको पहले इस पर विचार करना चाहिए, फिर आपको एक सम्मानित कंपनी से सील की बोतल में अपना पानी खरीदने पर विचार करना चाहिए। = French:	L’efficacité des filtres varie, et si vous avez un souci, vous devriez envisager d’acheter votre eau dans une bouteille scellée auprès d’une entreprise réputée.	Les filtres ont des efficacités différentes, et vous devriez d'abord y penser, puis vous devriez envisager d'acheter de l'eau en bouteille scellée par une entreprise digne de confiance.
Hindi: घबराए हुए राजा लुईस XVI, रानी मैरी एंटोनेट और उनके दो बच्चे (11 साल की मैरी थैरेस और चार साल का लुईस चार्ल्स) और राजा की बहन मैडम एलिजावेथ को 6 अक्टूबर 1789 को बाज़ार में मौजूद महिलाओं की भीड़ ने वर्साय से वापस पेरिस जाने के लिए मजबूर किया था. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### Hindi: वे अमेरिकी स्ट्रीट औपनिवेशिक शासन को करों का भुगतान करने के लिए मजबूर कर रहे थे, जो कि व्यय का एक बड़ा हिस्सा और फिल स्ट्रीट सरकार द्वारा वॉल स्ट्रीट बैंकिंग घरों के माध्यम से फिलीपीन सरकार के नाम पर लगाए गए बॉन्ड पर ब्याज को धोखा देने के लिए था। = French:	Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une grande partie des dépenses et des intérêts des obligations émises au nom du gouvernement philippin par les établissements bancaires de Wall Street.	Ils forcent les Américains à payer des impôts pour soutenir le régime colonial, qui est une grande partie des dépenses et qui est un détournement de fonds par les banques de Wall Street, qui prêtent au gouvernement philippin au nom du gouvernement philippin, en émettant des obligations sur le gouvernement philippin.
Hindi: जैसा कि परीक्षण की निगरानी की गई थी और इसकी प्रभावशीलता का मूल्यांकन किया गया था, उसी तरह पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण में निशानेबाज़ों की रेंजरों द्वारा बारीकी से निगरानी की जानी थी. = French: Les tireurs de l’essai supplémentaire de lutte contre les parasites devaient être étroitement surveillés par des rangers, car l’essai était contrôlé et son efficacité évaluée. ### Hindi: सन 1976 तक माचू पिचू के तीस प्रतिशत हिस्से का जीर्णोद्धार कर दिया गया था और जीर्णोद्धार का कार्य आज तक जारी है। = French:	En 1976, trente pour cent du Machu Picchu avait été restauré et cette restauration se poursuit jusqu'à aujourd'hui.	En 1976, 30 % de Machu Picchu avait été restauré et la restauration se poursuit encore aujourd’hui.
Hindi: सरकार ने इंसेफेलाइटिस वैक्सीन के कई मिलियन वायल का वादा किया है, जो अगले साल स्वास्थ्य एजेंसियों को तैयार करने में मदद करेगी. = French: Plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite ont également été promis par le gouvernement, ce qui aidera à préparer les agences sanitaires pour l'année prochaine. ### Hindi: यदि आपने स्थगन की घोषणा से पहले 2020 के लिए अपनी उड़ानें और रहने के स्थान बुक किए थे, तो यह आपके लिए एक मुश्किल स्थिति हो सकती है। = French:	Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement en 2020 avant l'annonce du report, vous risquez d'être confronté à une situation délicate.	Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement pour 2020 avant l'annonce de la suspension, cela peut être un problème pour vous.
Hindi: PALM परीक्षण में, ZMapp ने एक नियंत्रण के रूप में कार्य किया, जिसका अर्थ है कि वैज्ञानिकों ने इसे बेसलाइन के रूप में इस्तेमाल किया और इसके साथ तीन अन्य उपचारों की तुलना की. = French: Dans l'essai PALM, le ZMapp a servi de témoin, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme base de référence et lui ont comparé les trois autres traitements. ### Hindi: यह रिपोर्ट इराक के प्रति प्रशासन की वर्तमान नीति के लगभग सभी पहलुओं के प्रति बेहद आलोचनात्मक है और यह इसकी दिशा में तत्काल परिवर्तन का आग्रह करती है। = French:	Le rapport est très critique envers presque tous les aspects de la politique actuelle du gouvernement à l'égard de l'Irak et plaide vivement pour un changement de direction immédiat.	Ce rapport est extrêmement critique à l'égard de la politique actuelle de l'administration à l'égard de l'Irak et il en appelle à une transformation immédiate de cette politique.
Hindi: आज, टिम्बकटू एक साधनहीन शहर है, हालाँकि इसकी प्रतिष्‍ठा इसके पर्यटक आकर्षण से बनाती है, और इसमें एक हवाई अड्डा है. = French: Aujourd’hui, Tombouctou est une ville pauvre, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle dispose d’un aéroport. ### Hindi: जापान में करीब 7,000 द्वीप हैं (सबसे बड़ा द्वीप होन्शु है). यह जापान को दुनिया के 7वें सबसे बड़े द्वीप का दर्जा देता है! = French:	Le Japon compte près de 7 000 îles (la plus grande étant Honshu), ce qui en fait la 7e plus grande île au monde !	Le Japon compte environ 7 000 îles (la plus grande île est Honshu). Cela lui donne le statut de 7e plus grande île du monde!
Hindi: घबराए हुए राजा लुईस XVI, रानी मैरी एंटोनेट और उनके दो बच्चे (11 साल की मैरी थैरेस और चार साल का लुईस चार्ल्स) और राजा की बहन मैडम एलिजावेथ को 6 अक्टूबर 1789 को बाज़ार में मौजूद महिलाओं की भीड़ ने वर्साय से वापस पेरिस जाने के लिए मजबूर किया था. = French: Le 6 octobre 1789, le roi Louis XVI, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, 11 ans, et Louis-Charles, 4 ans) et la sœur du roi, madame Élisabeth, tous terrifiés, sont contraints de rentrer à Paris depuis Versailles par une foule de vendeuses. ### Hindi: बारहसिंगा खेती समी के लिए एक महत्वपूर्ण आजीविका है और इस व्यापार के इर्दगिर्द की संस्कृति अन्य व्यवसायों के लिए भी महत्वपूर्ण है। = French:	L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important chez les Samis et la culture qui entoure ce commerce revêt une grande importance pour beaucoup d'autres professions.	La culture du safran est une importante source de revenus pour les habitants de la région et la culture qui l'entoure est importante pour d'autres activités commerciales.
Hindi: एडगर वेगुइला के हाथ और जबड़े जख्मि हो गये, जबकि क्रिस्टोफ़र श्नाइडर को चेहरे की पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता थी। = French: Edgar Veguilla a été blessé au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive pour son visage. ### Hindi: अरस्तू, एक दार्शनिक, ने सिद्ध किया कि सब कुछ एक या चार तत्वों के मिश्रण से बना है. वे पृथ्वी, जल, वायु और अग्नि थे. = French:	Aristote, un philosophe, a théorisé que tout est constitué d’un mélange d’un ou plusieurs des quatre éléments. Il s’agissait de la terre, de l’eau, de l’air et du feu.	Aristote, un philosophe, a prouvé que tout est composé d'un ou de quatre éléments. Ce sont la terre, l'eau, l'air et le feu.
Hindi: जैसे ही आप धारा से निकल आते हैं, पीछे की ओर तैरने में कोई खास मुश्किल नहीं होती है. = French: Dès que vous sortez du courant, le retour à la nage n'est pas plus difficile que d'habitude. ### Hindi: कुछ अणुओं में अस्थिर केंद्रक होता है, जिसका मतलब यह है कि उनमें थोड़े या बिना किसी झटके से टूटने की प्रवृत्ति होती है, = French:	Certains atomes ont un noyau instable, de sorte qu'ils ont tendance à se briser avec peu ou pas de pression.	Certaines molécules possèdent un centre de gravité instable, ce qui signifie qu'elles ont tendance à se briser avec ou sans secousse.
Hindi: MS, बीमारी केंद्रीय तंत्रिका तंत्र पर असर करती है, जिसमें दिमाग, स्पाइनल कॉर्ड और ऑप्टिक नर्व शामिल हैं. = French: La sclérose en plaques est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique. ### Hindi: 2015 के आखिर में, TogiNet ने एक सहयोगी स्टेशन के रूप में AstroNet रेडियो की स्थापना की. = French:	Fin 2015, TogiNet a créé AstroNet Radio en tant que station subsidiaire.	En décembre 2015, TogiNet a lancé une station de radio partenaire appelée AstroNet Radio.
Hindi: उसे समुद्री डाकुओं ने लूटा था, तिब्बत में पागल कुत्ते ने हमला किया, नेपाल में शादी से भाग निकला और भारत में गिरफ्तार कर लिया गया। = French: Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde. ### Hindi: 17 सितंबर, 1939 तक, पोलिश रक्षापंक्ति लगभग टूट चुकी थी, और एक अकेली उम्मीद थी पीछे हटना और फिर रोमानियाई ब्रिजहेड के साथ एकजुट होना. = French:	Le 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de battre en retraite et de se réorganiser le long de la tête de pont roumaine.	Le 17 septembre 1939, les lignes polonaises étaient presque brisées, et le seul espoir était de se replier et de se regrouper avec les ponts roumains.
Hindi: पुर्तगालियों ने इसे खत्म कर दिया और इसे कासा ब्रांका नाम से इसको फिर से बनाया फिर भूकंप के बाद इसे 1755 में छोड़ दिया गया. = French: Les Portugais, qui après l'avoir détruite l'avaient reconstruite et baptisée Casa Branca, l'ont finalement abandonnée en 1755 après un tremblement de terre. ### Hindi: ग्रीस में मिनोअन सिटीज़ ऑफ़ क्रेटे एंड सांटोरिनी के घरों में सिवेज सिस्टम्स के अवशेष पाए गए हैं. = French:	Des restes de systèmes d'égouts ont été trouvés dans les maisons des villes minoennes de Crète et de Santorin en Grèce.	Des vestiges de systèmes d'évacuation des eaux usées ont été retrouvés dans les maisons des cités minoennes de Crète et de Santorin.
Hindi: जब संघीय सरकार ने डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में मर्सी अस्पताल का वित्तपोषण करने के लिए कदम उठाया, तब राज्य सरकार और कुछ संघीय सांसदों ने नवंबर तक बुलाए जाने वाले संघीय चुनाव की प्रस्तावना में इस कार्य की आलोचना की. = French: Et depuis, le gouvernement fédéral a pris les devants en se chargeant du financement du Mersey Hospital à Devonport, en Tasmanie. Le gouvernement d'état et certains parlementaires ont qualifié cet acte de farce à l'approche des élections de novembre. ### Hindi: हांगकांग द्वीप हांगकांग के क्षेत्र को उसका नाम देता है और यह वह स्थान है जिसे कई पर्यटक मुख्य केंद्र बिंदु मानते हैं। = French:	L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et représente le principal centre d'intérêt pour de nombreux touristes.	L'île de Hong Kong donne son nom à la région et est le lieu que de nombreux touristes considèrent comme le centre de la ville.
Hindi: ब्रिटिश पाउंड आमतौर पर द्वीपों और स्टेनली क्रेडिट कार्ड में कहीं भी स्वीकार किए जाएँगे और संयुक्त राज्य अमेरिका डॉलर भी अक्सर स्वीकार किए जाते हैं। = French: La livre sterling est une monnaie couramment acceptée partout dans les îles, tandis qu’à Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés. ### Hindi: इस अवधि के दौरान सिंहासन के लिए लड़ रहे कई अमीरजादों के बीच भयंकर युद्ध हुआ। = French:	Durant ces périodes, des luttes féroces ont eu lieu entre de nombreux membres de la noblesse qui se battaient pour le trône.	Pendant cette période, de nombreux princes se sont battus pour le trône.
Hindi: हांगकांग द्वीप हांगकांग के क्षेत्र को उसका नाम देता है और यह वह स्थान है जिसे कई पर्यटक मुख्य केंद्र बिंदु मानते हैं। = French: L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et représente le principal centre d'intérêt pour de nombreux touristes. ### Hindi: 2010 के भूकंप के बाद हैती में पहुँचे संयुक्त राष्ट्र के शांति सैनिकों को उस बीमारी को फैलाने के लिए दोषी ठहराया जा रहा है जो सेना के शिविर के पास शुरू हुई थी. = French:	Les soldats de la paix de l'ONU, qui sont arrivés en Haïti après le tremblement de terre de 2010, sont accusés de la propagation de la maladie qui a commencé près du campement de la troupe.	Les Casques bleus de l'ONU arrivés après le séisme de 2010 en Haïti sont accusés d'avoir propagé une maladie qui a commencé à se répandre près du camp militaire.
Hindi: साथ ही संयुक्त राष्ट्र संघ वैश्विक तापवृद्धि (ग्लोबल वार्मिंग) से प्रभावित देशों को इसके प्रभावों से निपटने में सहायता करने के लिए एक निधि को एकत्र करने की आशा करता है। = French: L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts. ### Hindi: H5N1, मनुष्यों को बर्ड फ्लू के घातक होने की पुष्टि की गई है, जो सोमवार को फ्रांस के पूर्व में ल्योन के पास दलदली भूमि में पाया गया है। = French:	La souche de la grippe aviaire mortelle pour l'homme, H5N1, a été confirmée comme ayant infecté un canard sauvage mort, trouvé lundi, dans un marais près de Lyon dans l'est de la France.	Le H5N1, la grippe aviaire hautement pathogène, a été confirmée mortelle pour l'homme, lundi, après la découverte d'un cas dans un marais près de Lyon, dans le sud-est de la France.
Hindi: जब आप पहले के समय में विदेश गए थे, तो लोग तब ये जानकर धैर्य और समझ रखते थे कि यात्रियों को नए देश में उसके हिसाब से ढलना पड़ता है. = French: Au début, lorsque vous vous rendiez à l'étranger, les gens étaient probablement patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays doivent s'adapter. ### Hindi: चुनिंदा रूट पर, बड़ी कंपनियों के खुद के विमान हैं, लेकिन अन्य रूट पर और छोटी फ़र्म के लिए यह एक समस्या है. = French:	Sur certaines routes, les grandes entreprises ont leurs propres avions, mais sur d’autres routes et pour les petites entreprises, il y a eu un problème.	Sur certaines routes, les grandes compagnies ont leurs propres avions, mais sur d'autres routes et pour les petites entreprises, c'est un problème.
Hindi: इनविजिबल टीम वह प्रबंधन टीम है, जिस पर प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करते हैं. इनविजिबल टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मानक निर्धारित करती है. = French: L'« équipe invisible » est l'équipe de direction à laquelle chacun des membres rend ses comptes. Elle établit les standards pour chaque d'eux. ### Hindi: कार्यस्थल सामंजस्य महत्वपूर्ण होता है, जो व्यक्तिगत उपलब्धियों की प्रशंसा की बजाय सामूहिक प्रयास पर ज़ोर देता है. = French:	L’harmonie au lieu de travail est cruciale, car elle met l’accent sur l’effort collectif plutôt que de faire l’éloge des réalisations individuelles.	La synergie de l'équipe est importante, qui met l'accent sur les réalisations collectives plutôt que sur les réalisations individuelles.
Hindi: 2002 में गोमा को न्यिरगोंगो ज्वालामुखी ने लावा द्वारा नष्ट कर दिया गया था, जिसने शहर की अधिकांश सड़कों, विशेष रूप से शहर के बीच के भाग को दफन कर दिया था। = French: En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville. ### Hindi: सभी लोगों से मेरा बस यही कहना है की आप हमारे साथ वैसा ही व्यवहार करें जैसा हम आपसे करते हैं | = French:	Tout ce que je dis aux gens, c’est que vous nous traitez comme nous vous traitons.	Je voudrais dire à tous que vous nous traitiez comme nous vous traitons.
Hindi: नई तकनीकियों के बढ़ने से हम मस्तिष्क की रचना और प्रक्रियाओं को देखकर जाँच कर सकते हैं जो पहले कभी नहीं देखी गई. = French: L'essor des nouvelles technologies nous permet de voir et d'étudier des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant. ### Hindi: ब्लॉग्स का सही इस्तेमाल “स्टूडेंट्स को ज्यादा विश्लेषणात्मक और विवेचनात्मक बनाने के लिए सशक्त बना सकते हैं; इंटरनेट सामग्रियों पर सक्रिय रूप से जवाब देकर, स्टूडेंट्स दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपनी स्थितियों को परिभाषित कर सकते हैं. साथ ही किसी खास विषय पर खुद के दृष्टिकोण को ऑनलाइन कर सकते हैं (ओरावेक, 2002). = French:	"Lorsqu'on en fait bon usage, les blogs ""peuvent permettre aux étudiants de renforcer leurs capacités d'analyse et leur esprit critique : en réagissant activement aux contenus en ligne, ils peuvent confronter leur avis à celui des autres et exposer leurs propres points de vue sur des sujets bien précis"" (Oravec, 2002)."	Les blogs peuvent être utilisés pour rendre les étudiants plus analytiques et critiques, en les encourageant à répondre activement aux contenus en ligne, à définir leur position par rapport à celle des autres en commentant les écrits des autres, et à exprimer leur point de vue sur un sujet donné (Orovik, 2002).
Hindi: जिस सड़क पर दुर्घटना हुई उसे कुछ समय के लिए बंद कर दिया गया था, जबकि आपाताकालीन सेवाओं ने ड्राइवर को लाल रंग की Audi TT से निकाल दिया था. = French: La voie où l'accident a eu lieu a été temporairement barrée pour permettre aux services de secours d'extraire le conducteur de l'Audi TT rouge. ### Hindi: ब्रिटिश पाउंड आमतौर पर द्वीपों और स्टेनली क्रेडिट कार्ड में कहीं भी स्वीकार किए जाएँगे और संयुक्त राज्य अमेरिका डॉलर भी अक्सर स्वीकार किए जाते हैं। = French:	La livre sterling est une monnaie couramment acceptée partout dans les îles, tandis qu’à Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés.	La livre britannique est généralement acceptée sur les îles et Stanley, et le dollar américain est souvent accepté.
Hindi: जिस कारण, दो मछली की प्रजातियाँ विलुप्त हो गई हैं और अन्य दो लुप्तप्राय हो गई हैं, जिसमें हंपबैक चूब भी शामिल है. = French: En conséquence, deux espèces de poissons ont disparu et deux autres sont en voie de disparition, dont le chevesne à bosse. ### Hindi: स्प्रिंगबोक्स के लिए, इसने पांच-मैचों की हार का सिलसिला समाप्त कर दिया. = French:	Pour les Springboks, ce fut la fin d'une série de cinq défaites.	Pour la truite de mer, elle a mis fin à une série de cinq défaites consécutives.
Hindi: मोंटेवीडियो सबट्रॉपिक्स में है; गर्मियों के महीनों में, + 30° C से अधिक तापमान रहना आम बात है. = French: Montevideo est situé en zone subtropicale et les températures estivales dépassant les 30 °C sont courantes. ### Hindi: चाको क्षेत्र गुइयाकुरो और पेगुआ जैसे स्वदेशी जनजातियों के अन्य समूहों का घर था, जो शिकार करके, चीजों को बीन-बटोर कर और मछली पकड़ कर अपना जीवन जीते थे। = French:	D'autres tribus indigènes qui peuplaient le Chaco, telles que les Guaycurú ou encore les Payaguá, survivaient essentiellement grâce à la pêche, la chasse, ou encore la cueillette.	La région de Chaco était habitée par d'autres groupes indigènes, tels que les Guaycurúes et les Pampas, qui vivaient de chasse, de cueillette et de pêche.
Hindi: तमाकी ड्राइव समुद्री तट वाटेमाटा हार्बर पर, सेंट्रल ऑकलैंड में मिशन बे और सेंट हेलियर्स के महंगे उपनगरों में मौजूद हैं. = French: Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans la banlieue chic de Mission Bay et de Saint Heliers dans le centre d’Auckland. ### Hindi: सभी उम्र और पृष्ठभूमि वाले लोगों के लिए विमान में यात्रा करना एक डरावना अनुभव हो सकता है. खास कर, अगर उन्होंने पहले कभी हवाई यात्रा न की हो या फिर हवाई यात्रा के दौरान किसी दर्दनाक घटना का सामना करना पड़ा हो. = French:	Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.	Pour tous les âges et tous les milieux, voyager en avion peut être une expérience effrayante. Surtout si vous n’avez jamais voyagé en avion ou si vous avez déjà vécu un événement douloureux en vol.
Hindi: अंततः, हजारों या लाखों साल बाद, दोनों आबादियाँ इतनी अलग दिखाई देंगी कि उन्हें एक ही प्रजाति नहीं कहा जा सकेगा. = French: Enfin, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations paraîtront tellement différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme appartenant à la même espèce. ### Hindi: मुख्य ईसाई सिद्धातों में से एक यह है कि धन का उपयोग दुख और गरीबी को कम करने के लिए किया जाना चाहिए और चर्च के मौद्रिक कोष विशेष रूप से इसीलिए हैं. = French:	L'un des principaux principes chrétiens est que la richesse doit être utilisée pour soulager la souffrance et la pauvreté et que les fonds monétaires de l'église sont là spécifiquement pour cette raison.	Une des principales doctrines chrétiennes est que l'argent doit être utilisé pour soulager la souffrance et la pauvreté et que les fonds de l'Église sont spécialement destinés à cet effet.
Hindi: हज़ारों साल पहले, एरिस्टार्चस नामक एक व्यक्ति ने कहा था कि सौर मंडल सूर्य के चारों ओर घूमता है। = French: Il y a quelques milliers d’années, un homme appelé Aristarque a affirmé que le système solaire se déplaçait autour du Soleil. ### Hindi: प्राचीन संस्कृतियों और जनजातियों ने दूध, बाल, मांस और चमड़े को अपनी आसान पहुँच में बनाए रखना शुरू कर दिया. = French:	Les cultures et les tribus anciennes ont commencé à les garder près d'elles pour avoir facilement accès au lait, aux poils, à la viande et aux peaux.	Les anciennes cultures et les tribus ont commencé à conserver le lait, les cheveux, la viande et la peau dans un endroit facile d’accès.
Hindi: द्वीप समूहों और झीलों में आपको अनिवार्य रूप से याट की ज़रूरत नहीं होती है. = French: Vous n'avez pas forcément besoin d'un yacht dans les archipels et sur les lacs. ### Hindi: पोलैंड निवासी नेत्रहीन पुरुष, मैकीज क्रेज़ेल और उनकी गाइड ऐना ऑगर्ज़िनस्का ने सुपर-जी मुकाबले में तेरहवाँ स्थान हासिल किया. इसके अलावा, दक्षिण कोरिया के जोंग सिऑर्क पार्क इस मुकाबले में चौबीसवें स्थान पर रहे. = French:	Le skieur polonais malvoyant Maciej Krezel et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé à la treizième place du Super-G. Le sud coréen Jong Seork Park a terminé à la vingt-quatrième place du Super-G assis masculin.	Le Polonais aveugle, Maciej Krzysztof Czapiewski et sa guide Anna Ogierzanka ont terminé à la treizième place de la compétition de Super-G. De plus, le Sud-Coréen Jung Si-Oak Park a terminé à la vingt-quatrième place de cette compétition.
Hindi: चेतावनी हटा लिए जाने के बावजूद हवाई समुद्र तट या उसके निकट स्थित चौदह विद्यालय बुधवार को बंद कर दिए गए। = French: Quatorze écoles d’Hawaii situées sur ou près des côtes ont été fermées toute la journée de mercredi malgré la levée des alertes. ### Hindi: रॉस्बी संख्या जितनी छोटी होगी, चुंबकीय उत्क्रमण के संबंध में तारा उतना ही कम सक्रिय होगा. = French:	En ce qui concerne les inversions magnétiques, plus le nombre de Rossby est petit, moins l’étoile est active .	Plus le nombre de Rossby est petit, plus l’étoile est inactive en ce qui concerne la réversion magnétique.
Hindi: टूर्नामेंटों की खबरों के लिए और पोलो मैचों के लिए टिकट खरीदने के लिए, एसोसिएशन अर्जेंटीना दे पोलो को देखें। = French: Pour des informations sur les tournois et les endroits où acheter des billets pour les matchs de polo, consultez l’Asociacion Argentina de Polo. ### Hindi: यह कई मामलों में रोगसूचक उपचार की तरह ही है। हालाँकि, अगर हम केवल अस्थायी समाधान नहीं चाहते हैं, तो हमें समस्याओं की जड़ को ढूँढ कर उन्हें निष्क्रिय करना चाहिए। = French:	Dans de nombreux cas, il s’agit d’un traitement symptomatique. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, nous devons trouver la racine des problèmes et les désactiver.	Ce n’est que dans de nombreux cas un traitement symptomatique. Cependant, si nous ne voulons pas seulement des solutions temporaires, nous devons trouver les racines des problèmes et les neutraliser.
Hindi: स्कीइंग मार्ग को एक हाईकिंग (लंबी पैदल यात्रा) मार्ग जैसा ही सोचें। = French: Pensez à l'itinéraire de ski comme à un itinéraire de randonnée similaire. ### Hindi: मीट्रिक प्रणाली के इस्तेमाल, निरपेक्षवाद से गणतंत्रवाद, राष्ट्रवाद में बदलाव और देश का भरोसा लोगों से है किसी एक शासक से नहीं, ऐसी बातों का बहुत ज़्यादा सामाजिक और राजनैतिक असर होता है. = French:	Il y a de nombreuses répercussions sociales et politiques telles que l'utilisation du système métrique, le passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la conviction que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant.	L'utilisation du système métrique, le passage de l'absolutisme à la république, le passage du nationalisme à la démocratie et la confiance dans le peuple plutôt que dans un seul dirigeant, ont eu un impact social et politique considérable.
Hindi: एक साल के दौरान, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्कों को संक्रमित कर सकता है. = French: Sur une période d'un an, une personne infectée peut infecter 10 à 15 contacts proches. ### Hindi: बर्फ गिरने या वाहन की खिड़कियों पर बर्फ के संघनन से भी दृश्यता कम हो सकती है। = French:	La visibilité peut également être limitée par des chutes de neige ou de la poudrerie ou par la condensation ou la glace sur les vitres des véhicules.	La chute de neige ou la congélation des fenêtres d'un véhicule peuvent également réduire la visibilité.
Hindi: उन्होंने पाया कि सूर्य अन्य सितारों के समान मूल सिद्धांतों पर संचालित होता है: मंडल के सभी सितारों की गतिविधि उनके प्रकाश, उनके परिक्रमण द्वारा संचालित थी, किसी और कारण से नहीं। = French: Ils ont constaté que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes de base que les autres étoiles. L'activité de toutes les étoiles du système est déterminée par leur luminosité, leur rotation et rien d'autre. ### Hindi: एडवाइज़री किसी भी देश में राजनीतिक स्थिति का महज़ छोटा-सा विवरण है. = French:	Les avis ne sont qu'un bref résumé de la situation politique d'un pays.	Les conseils sont une petite partie de la situation politique d'un pays.
Hindi: उनकी टीम के साथी फ़र्नांडो अलोंसो अधिकांश दौड़ में आगे थे, लेकिन अपने अल्प-विराम के ठीक बाद इसे रोक दिया, शायद इसलिए क्योंकि सामने वाला पहिया बुरी तरह से सिकुड़ गया था. = French: Son coéquipier Fernando Alonso a dominé pendant toute la course, mais son arrêt au stand a mis fin à cette domination, sans doute en raison d'une roue avant droite mal fixée. ### Hindi: उनमें से एक जॉर्ज वाशिंगटन को 6 जुलाई को भेजा गया, जिसने कि इसको अपनी सेना के लिए न्यूयॉर्क में 9 जुलाई को पढ़ा। उसकी एक कॉपी 10 अगस्त को लंदन पहुंची। = French:	L’un d’eux a été envoyé à George Washington le 6 juillet, qui l’a fait lire à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie est parvenue à Londres le 10 août.	L'un d'eux, George Washington, fut envoyé le 6 juillet, qui le lut à son armée le 9 juillet à New York. Une copie arriva à Londres le 10 août.
Hindi: अमेरिकी जिमनास्टिक्स, संयुक्त राज्य ओलंपिक समिति के पत्र का समर्थन करता है. साथ ही, सभी एथलीटों को एक सुरक्षित माहौल देने के लिए, ओलंपिक परिवार के होने की अहमियत स्वीकार करता है. = French: La Fédération américaine de gymnastique soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte la nécessité absolue de la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes. ### Hindi: आख़िरकार, लोहे के पहियों ने लकड़ी के पहियों की जगह ले ली. 1767 में, पूरी तरह लोहे से बनी रेल की शुरुआत हो गई. = French:	Finalement, les roues en bois ont été remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails en fer ont fait leur apparition.	Finalement, les roues en fer ont remplacé les roues en bois. En 1767, les premiers trains entièrement en fer ont été mis en service.
Hindi: यह बीमारी सूअरों के कारण होती है, जो बाद में मच्छरों के माध्यम से मनुष्यों में आती है। = French: Les porcs sont porteurs de la maladie, qui est ensuite transmise à l'homme par les moustiques. ### Hindi: ये कभी-कभी पारिवारिक भीड़भाड़ वाले समुद्रतट हैं जहाँ किनारों पर कई दुकानों की एक अच्छी श्रृंखला है। तैरना सुरक्षित है। = French:	Ces plages, parfois très fréquentées par les familles, disposent de nombreuses boutiques le long du littoral. La baignade y est sans danger.	Ces plages sont parfois bondées de familles qui ont de nombreux magasins sur la plage. Il est sûr de nager.
Hindi: यदि आपने स्थगन की घोषणा से पहले 2020 के लिए अपनी उड़ानें और रहने के स्थान बुक किए थे, तो यह आपके लिए एक मुश्किल स्थिति हो सकती है। = French: Si vous avez réservé vos vols et votre hébergement en 2020 avant l'annonce du report, vous risquez d'être confronté à une situation délicate. ### Hindi: जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी लोगों की तुलना में अधिक श्रेणीबद्ध और औपचारिक है. = French:	La culture de travail japonaise est plus hiérarchique et formelle que celle à laquelle les Occidentaux peuvent être habitués.	Les cultures de travail japonaises sont plus hiérarchisées et formelles que les cultures occidentales.
Hindi: यह डिवाइस को हवा में मूव करके खिलाड़ियों को एक्शन और मूवमेंट कंट्रोल करने की अनुमति देगा. = French: Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l’appareil dans l’air. ### Hindi: जब घायलों को लड़ाई बंद होने के बाद अस्पताल ले जाया गया, तो लगभग 40 अन्य बचे हुए कैदी यार्ड में रुके और अपनी कोठरियों में लौटने से इनकार कर दिया. = French:	Une fois la bagarre arrêtée après que les blessés ont été conduits à l'infirmerie, environ 40 des détenus restants sont restés dans la cour, refusant de retourner dans leur cellule.	Lorsque les blessés ont été transportés à l’hôpital après la fin des combats, environ 40 autres prisonniers sont restés dans l’enceinte et ont refusé de retourner dans leurs cellules.
Hindi: गैलापागोस में मनुष्य के आगमन के बाद से, कई स्तनधारी का आगमन हुआ है जिसमें बकरियाँ, घोड़े, गाय, चूहे, बिल्लियाँ और कुत्ते शामिल हैं. = French: Depuis l’arrivée de l’homme aux Galapagos, de nombreux mammifères ont été introduits, notamment des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens. ### Hindi: इस बात से कोई फर्क नहीं पड़ता कि वे कितने विनम्र दिखते हैं, बायसन, एल्क, मूस, भालू, और करीब-करीब सारे ही जानवर हमला कर सकते हैं. = French:	Aussi dociles qu’ils puissent paraître, le bison, l’élan, l’orignal, l’ours et presque tous les grands animaux peuvent attaquer.	Peu importe à quel point ils semblent doux, les bisons, les élans, les mouflons, les ours et la plupart des animaux sauvages peuvent attaquer.
Hindi: कृपया इस जगह का सम्मान करें, अपने व्यवहार में गंभीरता रखें और इससे वही सम्मान दें जिसकी यह हकदार है. होलोकास्ट या नाज़ी लोगों के बारे में मज़ाक न करें. = French: Veuillez traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis. ### Hindi: जैसे किसी भारी गाड़ी को पहाड़ पर रोल करके चढ़ाया जा रहा हो. न्यूक्लियस को फिर से विभाजित करना और उसमें से कुछ ऊर्जा निकालना. = French:	Un peu comme si on faisait gravir une colline à une charrette lourde. En divisant le noyau à nouveau, puis en libérant un peu de cette énergie.	Comme si on roulait un énorme rocher sur une colline. Diviser le noyau et en extraire de l'énergie.
Hindi: किसी व्यक्ति में जितनी आंतरिक शांति होती है वह उसके शरीर और आत्मा में मौजूद तनाव की मात्रा के विपरीत सहसंबंधित होती है. = French: Le degré de paix intérieure d'une personne s'oppose au degré de tension dans son corps et son esprit. ### Hindi: डाउनहिल स्कीइंग एक खेल के रूप में कम से कम 17 वीं शताब्दी में शुरु हुई थी और 1861 में ऑस्ट्रेलिया में नॉर्वे के लोगों द्वारा पहला मनोरंजक स्की क्लब खोला गया था। = French:	La pratique du ski alpin en tant que sport remonte au moins au XVIIe siècle ; le premier club de ski de loisirs a été fondé en 1861 en Australie par des Norvégiens.	Le ski alpin est apparu au moins au 17e siècle et le premier club de ski récréatif a été ouvert en 1861 en Australie par des Norvégiens.
Hindi: लॉन्च के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरा ने ईंधन टैंक से इन्सुलेशन फ़ोम के कई टुकड़े दिखाए. = French: Environ trois minutes après le lancement, une caméra embarquée montrait de nombreux morceaux de mousse isolante en train de se détacher du réservoir de carburant. ### Hindi: खुली बहस और मध्य पूर्व की ओर नीति के बारे में संयुक्त राज्य अमेरिका में आम सहमति बनाने के लिए रिपोर्ट एक याचिका के साथ खुलती है. = French:	Le rapport s'ouvre par un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis sur la politique à l'égard du Moyen-Orient.	Le rapport s'ouvre sur un appel à un débat public et à un consensus sur la politique américaine au Moyen-Orient.
Hindi: उनमें से 34 फ़ीसदी लोगों ने मतदान में यह मत साझा करते हुए इच्छा जताई, कि वे क्वीन एलिज़ाबेथ द्वितीय को ऑस्ट्रेलिया की आखिरी रानी बनाना चाहते हैं. = French: 34 % des personnes interrogées partagent ce point de vue, et souhaitent que la reine Elizabeth II soit la dernière monarque à régner sur l'Australie. ### Hindi: हालांकि यह अक्सर केवल एक गलत रूढ़िवादी धारणा होती है, पेरिस में घुलने-मिलने का सबसे अच्छा तरीका अभी भी अपना सबसे अच्छा व्यवहार करना है, किसी ऐसे व्यक्ति की तरह अभिनय करना जो “बिएन एलेव” (अच्छी तरह से पला-बढ़ा) हो। यह घुलने-मिलने को काफी आसान बना देगा। = French:	Bien que ce stéréotype soit souvent inexact, la meilleure façon de s'entendre à Paris reste de se comporter au mieux, d'agir comme quelqu'un de bien élevé. Cela facilitera considérablement vos déplacements.	Bien que ce soit souvent un stéréotype conservateur erroné, la meilleure façon de s'intégrer à Paris est encore de se comporter comme un bon citoyen, comme quelqu'un qui a été bien élevé. Cela rendra l'intégration beaucoup plus facile.
Hindi: सभी गुफाओं, जिनका नाम “सात बहनें” रखा गया, में घुसने की जगह का डायमीटर कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फ़ीट) है. = French: Toutes les entrées des grottes, qui ont été baptisées « Les sept sœurs », ont un diamètre d’au moins 100 à 250 mètres. ### Hindi: सर्दी का मौसम भ्रामक तौर से ठंडा हो सकता है: तापमान शायद ही कभी बर्फीला हो, लेकिन हवा और नमी के गठबंधन से थर्मामीटर के तापमान से अधिक ठंड महसूस हो सकती है। = French:	L'hiver peut être trompeusement froid : les températures descendent rarement en dessous de zéro, mais le vent et l'humidité se combinent pour donner l'impression qu'il fait plus froid que ce que dit le thermomètre.	L’hiver peut être trompeusement froid: la température peut rarement descendre en dessous de 0 °C, mais l’air et l’humidité peuvent se combiner pour donner une sensation de froid supérieure à celle indiquée par le thermomètre.
Hindi: पिरामिडों पर दृश्य प्रदर्शित किए जाते हैं और विभिन्न पिरामिड दिखाये जाते हैं = French: Les scènes sont affichées sur les pyramides et les différentes pyramides sont éclairées. ### Hindi: आप गोमा के आस-पास घूमने के लिए बोडा-बोडा (मोटरसाइकिल टैक्सी) ले सकते हैं. छोटी सैर के लिए आम तौर पर (स्थानीय) किराया करीब 500 कांगोलीज़ फ़्रैंक लगता है. = French:	Vous pouvez utiliser des boda-boda (moto taxi) pour vous déplacer dans Goma. Le prix normal (local) est d’environ 500 francs congolais pour une petite course.	Vous pouvez louer des bodo-bodo (moto-taxis) pour vous promener autour de Goma. Une petite promenade coûte généralement (local) environ 500 francs congolais.
Hindi: हाथ से बने प्रोडक्ट एंटीक के रूप में परिभाषित किए जा सकते हैं. हालाँकि वे बड़े पैमाने पर बनाए जाने वाले सामानों के मुकाबले कम पुराने होते हैं. = French: Des produits artisanaux peuvent être considérés comme des antiquités, même s’ils sont moins anciens que des produits industriels similaires. ### Hindi: पोट्रो ने इस पॉइंट पर अपने कंधे का इलाज करवाया लेकिन खेल में वापसी करने में कामयाब रहे. = French:	Potro a reçu à ce moment des soins pour son épaule, mais a réussi à reprendre le match.	Potro a subi une opération à l’épaule, mais a réussi à revenir au jeu.
Hindi: अरब के लोग इस धरती पर इस्लाम भी लेकर आए, और उसे कोमोरोस और मेयोटे में बड़े पैमाने पर फैलाया. = French: Les Arabes ont également apporté la pratique de l'Islam dans les terres et cette religion s'est largement répandue aux Comores et à Mayotte. ### Hindi: हज़ारों मील दूर किसी को कॉल करने के लिए, आप सैटेलाइट इस्तेमाल करते हैं. = French:	Lorsque vous appelez une personne qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite.	Vous appelez quelqu'un qui se trouve à des milliers de kilomètres en utilisant un satellite.
Hindi: सर्वे के नतीजे के मुताबिक, सर्वे में शामिल 29 प्रतिशत लोगों का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को जल्द से जल्द एक गणतंत्र बन जाना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत लोगों का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को कभी भी गणतंत्र नहीं बनना चाहिए. = French: Aux extrêmes du sondage, 29 % des personnes interrogées pensent que l'Australie devrait devenir une république le plus rapidement possible, tandis que 31 % pensent que l'Australie ne devrait jamais devenir une république. ### Hindi: अंतिम स्कोर एक अंक की जीत थी, 21 और 20, ऑल ब्लैक्स का 15 गेम लगातार जीतने का सिलसिला समाप्त हुआ । = French:	Le match s'est joué à un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires des All Blacks.	Le score final est une victoire d'un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires consécutives des All Blacks.
Hindi: कुछ लोगों ये सोचते थे की कि वह सही था लेकिन बहुत से लोग इसके विपरीत मानते थे; की सौर मंडल सूर्य (और यहां तक कि अन्य सितारों) सहित पृथ्वी के चारों और चक्कर लगता था । = French: Certains pensaient qu’il avait raison, mais beaucoup croyaient le contraire : que le système solaire se déplaçait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles). ### Hindi: हुन ने इस्तीफा दे दिया है. मंत्रिमंडल में उनकी जगह सांसद एड डेवी लेंगे. सांसद नॉर्मन लैंब के व्यापार मंत्री बनने की उम्मीद है. यह पद डेवी के मंत्रिमंडल में जाने की वजह से खाली हुई है. = French:	Huhne a démissionné et il sera remplacé au sein du cabinet par le député Ed Davey. Le député Norman Lamb devrait prendre le poste de ministre des Affaires auquel Davey se désiste.	Huna a démissionné. Il sera remplacé par le député Adam Dewy. Le député Norman Lamb devrait devenir ministre du Commerce. Ce poste est devenu vacant à cause du départ de Dewy du gouvernement.
Hindi: जापान के पास, द्वीपों के समूह होने के कारण, जापान को भौगोलिक रूप से अक्सर “द्वीपसमूह” के रूप में संदर्भित किया जाता है। = French: En raison du groupe d'îles qui le composent, le Japon est souvent désigné, d'un point de vue géographique, comme un « archipel ». ### Hindi: 1000 पाउंड से ज़्यादा वज़नी और करीब 17,500 मील प्रति घंटा की रफ़्तार से उड़ रहे दोनों सैटेलाइट धरती से 491 मील की ऊँचाई पर टकरा गए. = French:	Les satellites, qui pesaient tous les deux plus de 450 kg et se déplaçaient à environ 28000 km/h, sont entrés en collision à 790 km au-dessus de la Terre.	Les deux satellites, pesant chacun plus de 1000 livres et volant à une vitesse de 17 500 milles à l'heure, se sont écrasés à une altitude de 491 milles au-dessus de la Terre.
Hindi: नतीजा आने के बाद गिंगरिच ने सेंटोरम की तारीफ की, लेकिन रोमनी की निंदा की जिनकी ओर से आयोवा में गिंगरिच के खिलाफ दुष्प्रचार किया गया था. = French: Après publication des résultats, Newt Gingrich a félicité Rick Santorum, mais a eu des mots durs à l'encontre de Mitt Romney, au nom de qui des campagnes publicitaires négatives avaient été diffusées en Iowa contre Newt Gingrich. ### Hindi: 1956 में सोलेनिया स्वीडन चले गए, जहाँ तीन साल बाद उन्होंने स्वीडिश डाक घर के लिए काम करना शुरू किया और उनके मुख्य उकेरक बन गए। = French:	En 1956, Słania s'est installé en Suède, où trois ans plus tard, il a commencé à travailler pour la poste suédoise pour en devenir le graveur en chef.	En 1956, Solène s'installe en Suède, où elle travaille trois ans plus tard pour la poste suédoise et devient son principal calligraphe.
Hindi: सभी उम्र और पृष्ठभूमि वाले लोगों के लिए विमान में यात्रा करना एक डरावना अनुभव हो सकता है. खास कर, अगर उन्होंने पहले कभी हवाई यात्रा न की हो या फिर हवाई यात्रा के दौरान किसी दर्दनाक घटना का सामना करना पड़ा हो. = French: Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour les personnes de tous âges et de tous horizons, en particulier si elles n'ont jamais volé auparavant ou ont vécu un événement traumatisant. ### Hindi: सर्वे के नतीजे के मुताबिक, सर्वे में शामिल 29 प्रतिशत लोगों का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को जल्द से जल्द एक गणतंत्र बन जाना चाहिए, जबकि 31 प्रतिशत लोगों का मानना है कि ऑस्ट्रेलिया को कभी भी गणतंत्र नहीं बनना चाहिए. = French:	Aux extrêmes du sondage, 29 % des personnes interrogées pensent que l'Australie devrait devenir une république le plus rapidement possible, tandis que 31 % pensent que l'Australie ne devrait jamais devenir une république.	Selon l'enquête, 29 % des personnes interrogées pensent que l'Australie devrait devenir une république le plus tôt possible, tandis que 31 % des personnes interrogées pensent que l'Australie ne devrait jamais devenir une république.
Hindi: हालाँकि, जंगल का अर्थ केवल मैंग्रोव दलदल नहीं हैं - वे कुछ अंतिम शक्तिशाली जंगलों में से हैं, जो कभी गंगा पठार को कवर करते थे। = French: Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange. ### Hindi: मुझे नहीं पता आपने इसपर ध्यान दिया है कि नहीं लेकिन, सेंट्रल अमेरिका से इस देश में आए ज़्यादातर प्रोडक्ट पर टैक्स नहीं लगाया जाता. = French:	Je ne sais pas si vous vous en rendez compte, mais la plupart des marchandises en provenance d'Amérique centrale sont entrées dans notre pays exonérées de taxes.	Je ne sais pas si vous l'avez remarqué, mais la plupart des produits importés d'Amérique centrale ne sont pas taxés.
Hindi: हम USOC के इस कथन से सहमत हैं कि हमारे एथलीटों और क्लबों और उनके खेल, हमारे संगठन के भीतर सार्थक बदलाव के साथ आगे बढ़ कर बेहतर सेवा की जा सकती है ना की विप्रमाणन से | = French: Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC (Comité olympique des États-Unis) selon laquelle les intérêts de nos athlètes et de nos clubs, ainsi que de leur sport, pourraient être mieux servis. Cela peut être fait en allant de l'avant et en procédant plutôt à des changements significatifs au sein de notre organisation, qu'à la révocation d'accréditation. ### Hindi: मोहम्मद इस सांसारिक जीवन से परे मामलों में गहरी रुचि रखते थे। वे अक्सर चिंतन के लिए एक गुफा का उपयोग करते थे जिसे “नूर” (प्रकाश) के पर्वत पर “हीरा” के रूप में जाना जाता है। = French:	Muhammad s’intéressait profondément à des questions qui dépassaient le cadre de cette vie mondaine. Il avait l’habitude de fréquenter une grotte qui est devenue célèbre sous le nom de « Hira' » sur la montagne de « Noor » (lumière) pour la contemplation.	Mohammed s'intéressait profondément aux affaires de l'au-delà. Il utilisait souvent une grotte pour la méditation, appelée « Nur » (lumière) sur la montagne « Hira » (diamant).
Hindi: उन्होंने लोकप्रिय हाइकिंग और साइक्लिंग ट्रैल्स के लिए रूट्स भी तय किए. = French: Elles définissent également les itinéraires pour les sentiers de randonnée et les pistes cyclables populaires. ### Hindi: आम शब्दों में, जब प्रबंधक अपने पूर्व सहयोगियों का नेतृत्व करना शुरू करते हैं तो दो तरह के बर्ताव सामने आते हैं. स्पेक्ट्रम का एक सिरा “उन लड़कों में से एक” (या लड़कियों में से एक) बने रहने की कोशिश कर रहा है. = French:	De manière générale, deux comportements peuvent émerger lorsqu'un manager devient le chef d'anciens collègues. D'une des extrémités du spectre étant d'essayer de rester « le bon copain » (ou la bonne copine).	Dans le langage courant, lorsque les gestionnaires commencent à diriger leurs anciens collègues, deux types de comportements sont observés. À un extrême, on retrouve ceux qui essaient de rester « un des gars » (ou une des filles). ### Hindi: और दूसरे छोर पर, वे अपने पूर्व सहयोगियों को अपने अधीनस्थों के रूप में देखते हैं. = French: Et à l'autre extrême, ils voient leurs anciens collègues comme des subordonnés.
Hindi: स्फिंक्स को एक लंबी कहानी की पृष्ठभूमि और कथाकार के रूप में स्थापित किया गया है। = French: Le Sphinx est placé comme la toile de fond et le narrateur d'une longue histoire. ### Hindi: इससे पहले कि कोई संगठन नवोन्मेषी हो सके, लीडरशिप को नवोन्मेष की संस्कृति बनाने के साथ ही साझा ज्ञान और संगठनात्मक शिक्षण भी तैयार करना होगा. = French:	Avant qu'une organisation ne soit innovante, sa direction doit créer une culture de l'innovation, des connaissances partagées et sa propre culture de l'apprentissage.	Avant que l'organisation puisse être innovante, le leadership doit créer une culture d'innovation, ainsi que des connaissances et de la formation organisationnelle partagées.
Hindi: उपसंस्कृति समान विचारधारा वाले व्यक्तियों को साथ लाती है जो सामाजिक मानकों में अपने आप को पिछड़ा हुआ महसूस करते हैं और उन्हें अपनी पहचान की भावना विकसित करने की अनुमति देते हैं। = French: Les sous-cultures rassemblent des individus se sentant négligés par les normes sociétales et partageant les mêmes idées ce qui leur permet de développer un sentiment d'identité. ### Hindi: गंभीर मौसम दुनिया में कहीं भी हो सकता है, और इसके विभिन्न प्रकार होते हैं, जो भूगोल, स्थलाकृति और वायुमंडलीय स्थितियों पर निर्भर हो सकते हैं। = French:	Les conditions météorologiques très défavorables peuvent se produire n'importe où dans le monde, et elles peuvent être de plusieurs sortes, selon les caractéristiques géographiques, topographiques et atmosphériques.	La météo peut être grave partout dans le monde et peut prendre différentes formes en fonction de la géographie, de la topographie et des conditions atmosphériques.
Hindi: अटलांटिक तूफ़ान मौसम का दसवाँ तूफ़ान, उपोष्णकटिबंधीय तूफ़ान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना है. = French: La tempête subtropicale Jerry, 10ème tempête de la saison des ouragans à porter un nom, est apparue ce jour dans l'océan Atlantique. ### Hindi: यही सेना पर भी लागू होता है क्योंकि सेना की रैंकिंग वर्ण पर आधारित होने के बजाय अब योग्यता पर आधारित हैं। = French:	Il en va de même pour l'armée, car le classement des armées n'est plus basé sur la classe, mais sur le calibre.	C'est aussi le cas pour l'armée, car les grades sont maintenant basés sur les compétences et non sur la hiérarchie.
Hindi: लोग यह अनुमान नहीं लगा सकते हैं कि घर लौटने वाले यात्रियों के लिए धैर्य और समझ भी आवश्यक है. = French: Les gens n'anticipent peut-être pas que la patience et la compréhension sont aussi nécessaires pour les voyageurs et voyageuses retournant à la maison. ### Hindi: रोम में चर्च का केंद्रीय प्राधिकरण एक हज़ार से भी ज़्यादा सालों से है और ताकत और पैसे के इस तरह एक ही जगह पर केंद्रित होने से कई लोगों के मन में सवाल है कि यह सिद्धांत पूरा हो रहा था या नहीं. = French:	L'autorité centrale de l'église était à Rome depuis plus de 1000 ans et cette concentration de pouvoir et d'argent a conduit beaucoup de gens à se demander si cette doctrine était respectée.	L'Église catholique romaine a un pouvoir centralisé à Rome depuis plus d'un millier d'années et la concentration de pouvoir et d'argent dans un seul endroit suscite des questions chez beaucoup de gens sur la validité de cette doctrine.
Hindi: कांग्रेस के पास टैक्स लगाने का कोई अधिकार नहीं था, क्योंकि वहाँ कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी. यह राज्य के अधिकारियों पर निर्भर थे, जो अक्सर अपने सभी कार्यों को लागू करने में सहयोगी नहीं थे. = French: Le Congrès n’avait pas le pouvoir d’imposer des taxes et, comme il n’y avait pas de pouvoir exécutif ou judiciaire national, il s’en remettait aux autorités de l’État, souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes. ### Hindi: शार्कों का अस्तित्व है, हालाँकि वे शायद ही कभी मनुष्यों पर हमला करते हैं। अधिकांश शार्क मनुष्यों से डरते हैं और तैर कर दूर चले जाते हैं। = French:	Les requins existent, mais ils attaquent rarement les humains. La plupart d'entre eux ont peur des humains et s'en écarteraient.	Les requins existent, bien qu’ils attaquent rarement les humains. La plupart des requins ont peur des humains et nagent pour s’éloigner d’eux.
Hindi: लोगों की भीड़ ने राजा और रानी को अपनी गाड़ी की खिड़की खोलने के लिए मजबूर किया. = French: Le roi et la reine ont été obligés, à cause de la foule, de faire ouvrir les fenêtres de leurs carrosses. ### Hindi: इसने हमें ट्रेन, कार और इसी प्रकार के कई अन्य परिवहन के साधन दिए हैंं। = French:	Cela nous a apporté le train, la voiture et de nombreux autres moyens de transport.	Elle nous a donné le train, l'automobile et bien d'autres moyens de transport.
Hindi: अपने दर्द को दूर करने के लिए वे ज़रूरी दवाओं को लेने में असमर्थ हो गए क्योंकि वे दवाइयाँ खेलों में प्रतिबंधित थीं. = French: Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, ceux-ci étant interdits au sein des Jeux. ### Hindi: फील्ड ट्रिप्स किसी भी क्लासरूम का महत्वपूर्ण भाग होते हैं. टीचर अक्सर अपने छात्रों को ऐसी जगहों पर ले जाना पसंद करेगा , जहां बस ट्रिप का विकल्प नहीं होता है. = French:	Les excursions font partie intégrante de n'importe quelle classe d'école. Bien souvent, un enseignant aimerait emmener ses élèves dans des endroits où un voyage en bus n’est pas envisageable.	Les sorties sur le terrain sont une partie importante de tout cours. Un enseignant préférera souvent emmener ses élèves dans des endroits où il n'y a pas de bus.
Hindi: लेकिन भूमध्य रेखा के कुछ ही डिग्री उत्तर में मौजूद “अत्यधिक उष्णकटिबंध” में होने की वजह से, आपको गर्मी (हमेशा) और तेज़ धूप (जब आसमान साफ़ हो, जो कि ज़्यादातर होता है) का सामना करना पड़ेगा. = French: Mais, situé dans les « tropiques élevées » à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, il faudra vous adapter à la chaleur (toujours) et à un fort rayonnement du soleil (quand le ciel est dégagé, ce qui est plus rare). ### Hindi: आमतौर पर आप हमेशा पर्यटकों और बेचने वालों की आवाज़ सुनते हैं. ध्वनि और प्रकाश की कहानी स्टोरी बुक जैसी है. = French:	Habituellement, on entend toujours le bruit des touristes et des vendeurs. L’histoire du son et de la lumière est comme un livre d’histoire.	Vous entendrez toujours les voix des touristes et des vendeurs. L'histoire sonore et lumineuse est un conte de fées.
Hindi: यह रिपोर्ट इराक के प्रति प्रशासन की वर्तमान नीति के लगभग सभी पहलुओं के प्रति बेहद आलोचनात्मक है और यह इसकी दिशा में तत्काल परिवर्तन का आग्रह करती है। = French: Le rapport est très critique envers presque tous les aspects de la politique actuelle du gouvernement à l'égard de l'Irak et plaide vivement pour un changement de direction immédiat. ### Hindi: गोभी का जूस अम्लीय या आधारभूत (क्षारीय) रसायन के आधार पर रंग बदलता है. = French:	Le jus de chou change de couleur en fonction de l’acidité ou de la basicité (alcalinité) du produit chimique.	Le jus de chou change de couleur selon qu'il est acide ou basique (alcalin).
Hindi: उनमें से एक जॉर्ज वाशिंगटन को 6 जुलाई को भेजा गया, जिसने कि इसको अपनी सेना के लिए न्यूयॉर्क में 9 जुलाई को पढ़ा। उसकी एक कॉपी 10 अगस्त को लंदन पहुंची। = French: L’un d’eux a été envoyé à George Washington le 6 juillet, qui l’a fait lire à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie est parvenue à Londres le 10 août. ### Hindi: चूंकि छात्र अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होते हैं, इसलिए ब्लॉग लेखक आलोचना या समीक्षा से बचने के लिए लेखन में सुधार करने का प्रयास करना शुरू कर देता/देती है। = French:	Comme les étudiants sont souvent le public le plus critique, l'auteur du blog commence à s'efforcer d'améliorer son écriture pour éviter les critiques.	Puisque les étudiants sont souvent les spectateurs les plus critiques, le blogueur qui cherche à améliorer son écriture évite les critiques ou les commentaires.
Hindi: यह उपग्रह-आधारित प्रौद्योगिकी का उपयोग करता है, जो पुराने ज़मीनी-रडार-आधारित तकनीक के विपरीत है, जिससे हवाई यातायात नियंत्रकों को अधिक सटीकता के साथ विमान को चलाने और पायलटों को अधिक सटीक जानकारी देने में मदद मिलती है. = French: Il repose sur les technologies satellitaires, et non sur les systèmes radars au sol utilisés auparavant, ce qui permet aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec davantage de précision et de fournir aux pilotes des informations plus détaillées. ### Hindi: ऑकलैंड के दो बंदरगाहों में फैले होने की वजह से, यहां कई समुद्री तट हैं. सबसे लोकप्रिय समुद्री तट तीन इलाकों में हैं. = French:	Les plages sont nombreuses, car Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones.	Auckland est située sur deux ports, ce qui lui confère de nombreuses plages. Les plus populaires sont réparties dans trois zones.
Hindi: ऑकलैंड के दो बंदरगाहों में फैले होने की वजह से, यहां कई समुद्री तट हैं. सबसे लोकप्रिय समुद्री तट तीन इलाकों में हैं. = French: Les plages sont nombreuses, car Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones. ### Hindi: इस बात का ध्यान रखें कि आपका स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता इस सेवा से जुड़ने के बारे में ज़्यादा जानकारी दे सकता हो. = French:	Votre opérateur téléphonique local devrait pouvoir vous en dire plus au sujet de la connexion à ce service.	Soyez attentif à ce que votre fournisseur de services téléphoniques locaux puisse vous fournir plus d'informations sur la façon de vous connecter à ce service.
Hindi: परिवहन प्रणाली ऐसी शिकायतों को क्यों बढ़ावा देती है? वे हर दिन क्यों पिछड़ जाते हैं? क्या परिवहन इंजीनियर काबिल नहीं हैं? या इस प्रणाली में कोई और बड़ी गड़बड़ी है? = French: Pourquoi les systèmes de transport engendrent-ils de telles plaintes, pourquoi tombent-ils en panne quotidiennement ? Les ingénieurs des transports sont-ils simplement incompétents ? Ou bien, se passe-t-il quelque chose de plus fondamental ? ### Hindi: डॉ. एहुड उर, नोवा स्कोटिया के हैलिफ़ैक्स में डलहौज़ी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफ़ेसर और कनाडाई डायबिटीज़ एसोसिएशन के नैदानिक ​​और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष ने आगाह किया कि शोध अभी भी अपने शुरुआती दिनों में है. = French:	Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie de Halifax (Nouvelle-Écosse) et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en était encore à ses débuts.	Dr. Euan Ur, professeur de médecine à l’Université Dalhousie à Halifax et directeur du département de recherche clinique et scientifique de l’Association canadienne du diabète, a averti que la recherche est encore à ses débuts.
Hindi: दो लोकप्रिय विषय-वस्तु सिद्धांत हैं मास्लो का आवश्यकताओं का पदानुक्रम सिद्धांत और हर्ट्ज़बर्ग का दो तथ्यों वाला सिद्धांत. = French: Deux théories de contenu populaires sont la théorie de la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Herzberg. ### Hindi: लोकप्रिय खेलों में फ़ुटबॉल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर पोलो, तलवारबाज़ी, रग्बी, साइकिलिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और एफ़ 1 मोटर रेसिंग शामिल हैं. = French:	Parmi les sports populaires figurent le football, le basket-ball, le volley-ball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le roller hockey et la Formule 1.	Les sports populaires comprennent le football, le basket-ball, le volley-ball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le hockey sur roulettes et la Formule 1.
Hindi: नेक्स्टजेन प्रणाली बारे में एफएए का दावा है कि इससे विमान को छोटे मार्गों से उड़ाना और हर साल लाखों गैलन ईंधन बचाना संभव होगा और इससे कार्बन उत्सर्जन में भी कमी आएगी। = French: D’après la FAA, NextGen est un système qui permettrait aux appareils de voler sur des distances plus courtes et d’économiser des millions de gallons de carburant chaque année, limitant les émissions de carbone. ### Hindi: लोग अब कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखते हैं, शार्पनर का उपयोग करने की आवश्यकता नहीं पड़ती। = French:	Les gens écrivent maintenant des messages sur des écrans d'ordinateur, sans jamais avoir à s'approcher d'un taille-crayon.	Les gens écrivent maintenant des messages sur des écrans d’ordinateur, sans avoir besoin d’un stylo.
Hindi: फ्लूक ने लिखा है कि कुछ लोगों ने महिलाओं द्वारा महिलाओं के स्वास्थ्य के बारे में बुलवाने का प्रयास किया जिसमें वे असफल रहे। = French: Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de parler de leur santé ont échoué. ### Hindi: उत्तरी मैरिएनस इमरजेंसी प्रबंधन कार्यलय की ओर से कहा गया कि राष्ट्र में नुकसान की कोई सूचना प्राप्त नहीं हुई थी. = French:	Le Bureau de gestion des urgences des îles Mariannes du Nord a déclaré qu'aucun dégât n'avait été signalé dans ce pays.	L'agence de gestion des urgences du nord de la mer des Caraïbes a déclaré qu'aucune perte n'avait été signalée dans le pays.
Hindi: निश्चित रूप से, फिलिपिनो लोगों के शोषण से प्राप्त सुपरफास्टिट्स अमेरिकी साम्राज्यवाद के बुनियादी लाभ का गठन करेंगे। = French: Naturellement, les superprofits issus de l'exploitation prolongée du peuple philippin pourraient constituer les avantages fondamentaux de l'impérialisme américain. ### Hindi: हालाँकि, जंगल का अर्थ केवल मैंग्रोव दलदल नहीं हैं - वे कुछ अंतिम शक्तिशाली जंगलों में से हैं, जो कभी गंगा पठार को कवर करते थे। = French:	Les forêts ne sont cependant pas composées uniquement de marais de mangroves : elles recèlent également certains des derniers vestiges des jungles majestueuses qui recouvraient autrefois la plaine du Gange.	Bien que la forêt ne signifie pas seulement les mangroves - elles sont parmi les dernières forêts puissantes qui couvraient autrefois la plaine du Gange.
Hindi: प्रकोप ने भारत सरकार को गंभीर रूप से प्रभावित क्षेत्रों में सुअर पकड़ने वालों की तैनाती, हज़ारों मच्छरदानी वितरित करने और कीटनाशकों के छिड़काव जैसे उपाय करने के लिए मजबूर कर दिया है. = French: L’épidémie a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de collecteurs de porcs dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides. ### Hindi: स्थानीय अधिकारी संयंत्र के आस-पास के क्षेत्र में निवासियों को चेतावनी दे रहे हैं कि वे घर के अंदर रहें, एयर-कंडीशनर बंद कर दें और नल का पानी न पिएँ. = French:	Les autorités locales avertissent les habitants des environs de rester à l’intérieur, d’éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l’eau du robinet.	Les autorités locales mettent en garde les habitants de la région autour de l’usine qu’ils doivent rester à l’intérieur, éteindre les climatiseurs et ne pas boire l’eau du robinet.
Hindi: फ़ॉकलैंड की आधिकारिक मुद्रा फ़ॉकलैंड पाउंड (एफकेएपी) है. इसे एक ब्रिटिश पाउंड (जीबीपी) के बराबर तय किया गया है. = French: La monnaie officielle des Îles Malouines est la livre des Îles Malouines (FKP) dont la valeur est équivalente à une livre sterling (GBP). ### Hindi: टोंगा में कोई बड़ी क्षति या चोट की सूचना नहीं मिली है, लेकिन बिजली अस्थायी रूप से चली गई थी, जिसके कारण कथित तौर पर टोंगन अधिकारियों को पीटीडब्ल्यूसी द्वारा जारी सूनामी चेतावनी मिलना रुक गई थी. = French:	Aucun dommage ou blessure grave n’a été signalé à Tonga, mais l’électricité a été temporairement coupée, ce qui aurait empêché les autorités tonganes de recevoir l’alerte au tsunami émise par le centre d’alerte des tsunamis dans le Pacifique.	Aucune information de dégâts ou de blessés graves n'a été reçue de Tonga, mais l'électricité a été temporairement coupée, ce qui a apparemment empêché les autorités tonganes de recevoir les avertissements de tsunami émis par PTWC.
Hindi: मध्य क्रम के बल्लेबाज सचिन तेंदुलकर और राहुल द्रविड़ ने अच्छा प्रदर्शन किया और शतकीय साझेदारी बनाई. = French: Les batteurs d'ordre moyen, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont obtenu de bons résultats et ont accompli un century ensemble. ### Hindi: यदि वे एयर फ़्रेट के ज़रिए चीज़ों को भेजते हैं, तो कुछ रूट्स पर अनलोडिंग करने और कस्टम के लिए कुछ दिन लग सकते हैं. = French:	S'ils avaient envoyé des marchandises par fret aérien, sur certains itinéraires, il aurait fallu des jours pour passer le déchargement et la douane.	Si elles expédient les choses par fret aérien, il peut y avoir un certain temps d'attente pour le dédouanement et le déchargement à certains points de passage.
Hindi: अगर आप सर्दियों में उत्तरी बाटलिक को पार करते हैं, तो आपको केबिन स्थान की जांच करनी होगी , क्योंकि क्योंकि जो लोग ज्यादा प्रभावित है उन्हें बर्फ से गुजरने पर काफी भयानक शोर महसूस होगा । = French: Si vous traversez le nord de la Baltique en hiver, veillez à vérifier l'emplacement de la cabane, car la traversée de la glace peut provoquer des bruits insupportables au niveau des cabanes les plus exposées. ### Hindi: 1994 में, इस संघर्ष की वजह से पूर्वी माल्डोवा में ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के निर्माण घोषणा हुई, जिसकी अपनी सरकार और मुद्रा है लेकिन इसे संयुक्त राष्ट्र के किसी भी सदस्य देश ने मान्यता नहीं दी. = French:	En 1994, ce conflit a débouché sur la création de la république autoproclamée de Transnistrie en Moldavie orientale, dotée de son propre gouvernement et de sa propre monnaie, mais reconnue par aucun pays membre des Nations Unies.	En 1994, la création de la République de Transnistrie, proclamée dans l'est de la Moldavie, a été provoquée par ce conflit, avec son propre gouvernement et sa monnaie, mais non reconnue par aucun membre de l'ONU.
Hindi: अमेज़न धरती की सबसे चौड़ी नदी भी है, जो कभी-कभी छह मील जितनी चौड़ी हो जाती है. = French: L'Amazone est également le fleuve le plus large de la planète, atteignant parfois 10 km de large. ### Hindi: फ़ोटोग्राफ़रों ने बाद में एक वृद्ध महिला की जगह ले ली, क्योंकि उसे शौचालय जाना ज़रूरी था. मेंडोज़ा को गोली मार दी गई थी. = French:	Les photographes ont ensuite pris la place d'une dame âgée qui avait besoin d'aller aux toilettes. Mendoza a été abattue.	Les photographes ont ensuite pris la place d'une femme âgée, car elle devait aller aux toilettes. La Madone a été abattue.
Hindi: स्थानीय अधिकारी संयंत्र के आस-पास के क्षेत्र में निवासियों को चेतावनी दे रहे हैं कि वे घर के अंदर रहें, एयर-कंडीशनर बंद कर दें और नल का पानी न पिएँ. = French: Les autorités locales avertissent les habitants des environs de rester à l’intérieur, d’éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l’eau du robinet. ### Hindi: पिछले हफ्ते, METI ने घोषणा की कि Apple ने 34 ओवरहीटिंग के मामले सामने आये है , जिसे कंपनी ने गंभीरता से नहीं लिया । = French:	La semaine dernière, le METI a annoncé qu’Apple l’avait informé de 34 incidents de surchauffe supplémentaires, que la société a qualifiés de « non graves ».	La semaine dernière, METI a annoncé que Apple avait signalé 34 cas de surchauffe, que l’entreprise avait pris à la légère.
Hindi: कांग्रेस के पास टैक्स लगाने का कोई अधिकार नहीं था, क्योंकि वहाँ कोई राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नहीं थी. यह राज्य के अधिकारियों पर निर्भर थे, जो अक्सर अपने सभी कार्यों को लागू करने में सहयोगी नहीं थे. = French: Le Congrès n’avait pas le pouvoir d’imposer des taxes et, comme il n’y avait pas de pouvoir exécutif ou judiciaire national, il s’en remettait aux autorités de l’État, souvent peu coopératives, pour faire appliquer tous ses actes. ### Hindi: बहुत-दुर्व्यवहार और अक्सर उपहास करने वाला तीसरा नियम एक सरल दिशानिर्देश है जो एक छवि में क्रम का माप रखते हुए गतिशील बनाता है. = French:	La règle des tiers, fort maltraitée et souvent tournée en ridicule, est une simple directive suscitant le dynamisme tout en offrant une protection à l’image.	La troisième règle, qui est souvent méprisée et souvent ridiculisée, est une simple directive qui mesure l’ordre dans une image en conservant la dynamique.
Hindi: लॉन्च के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरा ने ईंधन टैंक से इन्सुलेशन फ़ोम के कई टुकड़े दिखाए. = French: Environ trois minutes après le lancement, une caméra embarquée montrait de nombreux morceaux de mousse isolante en train de se détacher du réservoir de carburant. ### Hindi: तूफान और बवंडर की तरह आंधी, ओले, भारी बारिश, और जंगल की आग तीव्र मौसम का हिस्सा और असर हैं. = French:	Les vents violents, la grêle, les précipitations excessives et les incendies sont des formes et des effets du temps violent, tout comme les orages, les tornades, les trombes marines et les cyclones.	Les tempêtes, les tornades, les grêlons, les pluies torrentielles et les incendies de forêt sont des phénomènes météorologiques violents et des effets du changement climatique.
Hindi: हांगकांग द्वीप हांगकांग के क्षेत्र को उसका नाम देता है और यह वह स्थान है जिसे कई पर्यटक मुख्य केंद्र बिंदु मानते हैं। = French: L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et représente le principal centre d'intérêt pour de nombreux touristes. ### Hindi: कोई अतिरिक्त परिवहन नहीं लगाया जा रहा है और वेम्बली में ओवरग्राउंड ट्रेनें नहीं रुकेंगी, और ग्राउंड पर कार पार्किंग तथा पार्क और सवारी की सुविधाएँ उपलब्ध नहीं होंगी. = French:	Le transport supplémentaire est inexistant et les trains de surface ne s’arrêteront pas à Wembley, et les parkings et parcs relais ne sont pas disponibles au sol.	Il n'y aura pas de transport supplémentaire et les trains de surface ne s'arrêteront pas à Wembley, et il n'y aura pas de parking de voiture ni de parking et de service de navette sur le site.
Hindi: सभी लोगों से मेरा बस यही कहना है की आप हमारे साथ वैसा ही व्यवहार करें जैसा हम आपसे करते हैं | = French: Tout ce que je dis aux gens, c’est que vous nous traitez comme nous vous traitons. ### Hindi: हम पर्यावरण के साथ ज़्यादा दोस्ताना तरीके से रहना शुरू कर सकते हैं, इसके लिए पर्यावरण आंदोलन में शामिल हो सकते हैं, और हम भविष्य को कुछ हद तक कष्ट से बचाने के लिए पर्यावरण कार्यकर्ता भी बन सकते हैं. = French:	Nous pouvons commencer par vivre en meilleure harmonie avec l'environnement, nous pouvons rejoindre le mouvement environnemental, et nous pouvons même militer dans le but d'atténuer les souffrances à venir.	Nous pouvons commencer à vivre plus amicalement avec l’environnement, nous pouvons nous impliquer dans le mouvement environnemental, et nous pouvons même devenir des militants environnementaux pour sauver l’avenir de la douleur.
Hindi: एक साल के दौरान, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्कों को संक्रमित कर सकता है. = French: Sur une période d'un an, une personne infectée peut infecter 10 à 15 contacts proches. ### Hindi: अगर हमारे अपने पूर्वजों ने अपनी “प्रोटीन की समस्या” को कुछ हद तक उसी तरह सुलझाया, तो हमें आश्चर्यचकित नहीं होना चाहिए, जैसे कि आज के समय में चिंपाजी करते हैं। = French:	Tout bien considéré, nous ne devrions pas être surpris si nos propres ancêtres ont résolu leur « problème de protéines » un peu de la même manière que les chimpanzés de la savane le font aujourd'hui.	Si nos ancêtres ont résolu en partie le problème de leur “proteine” de la même manière que les chimpanzés le font aujourd'hui, nous ne devrions pas être surpris.
Hindi: फिलीपींस के राजधानी मनीला में एक पूर्व फिलिपिनो पुलिसकर्मी ने उनकी बस को अपहरण करके हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बना रखा है। = French: Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines. ### Hindi: उनके पूर्वज, ऑस्ट्रलोपिथेकस आदतन सीधा नहीं चलते थे। = French:	Leurs prédécesseurs, les australopithèques, ne marchaient pas debout comme d’habitude.	Leurs ancêtres, les Australopithèques, ne marchaient pas droit.
Hindi: जावा के व्यंजन अब पूरे द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध हैं, जिसमें पारंपरिक व्यंजनों की एक विशेषता है, जावा के व्यंजनों में प्रमुख स्वाद मूंगफली, मिर्च, चीनी (विशेष रूप से जावा की नारियल चीनी) और विभिन्न सुगंधित मसालों का होता है। = French: Maintenant, largement disponible dans tout l’archipel, la cuisine javanaise propose un éventail de plats simplement assaisonnés, les saveurs prédominantes que les Javanais privilégient étant les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques. ### Hindi: ट्रक चालक, जिसकी उम्र 64 साल है, दुर्घटना में घायल नहीं हुआ था. = French:	Le chauffeur du camion, âgé de 64 ans, n’a pas été blessé dans l’accident.	Le chauffeur de camion, âgé de 64 ans, n’a pas été blessé dans l’accident.
Hindi: 600 मेगाबिट/सेकंड के अधिकतम थियोरिटीकल थ्रोपुट के साथ 802.11n की गति अपने पहले वाले चालकों से उल्लेखनीय रूप से बहुत तेज़ है. = French: Les vitesses de la norme Wi-Fi 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs, avec un débit théorique maximum de 600 Mbit/s. ### Hindi: अगर आप कुछ सामान्य शिष्टाचार दिखाते हैं, तो पेरिस से बाहर के लोग तेजी से गायब हो जाएँगे. = French:	Les extérieurs abrupts des Parisiens s’évaporent rapidement si vous faites preuve d’un minimum de courtoisie.	Si vous montrez un peu de politesse, les gens disparaîtront rapidement de Paris.
Hindi: उनके शोध से पता चला कि अगर हार्मोन को प्रभाव में लाया जाए तो यह बच्चे के भ्रूण के फेफड़ों की परिपक्वता को गति देगा. = French: Ses recherches ont démontré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire du bébé. ### Hindi: जबकि उनके अधिकतर व्यंजन हमारे लिए जाने-पहचाने होंगे, रोमनों ने अपने हिस्से को अजीब या असामान्य दावत वस्तुओं में शामिल किया, जिनमें जंगली सूअर, मोर, घोंघे और एक प्रकार का रोडेंट (कृंतक) शामिल है, जिसे डॉर्महाउस कहा जाता है. = French:	Bien que les Romains consommaient de la nourriture que nous connaissons, ils mangeaient certains plats de fête étranges ou inhabituels, notamment des sangliers, des paons, des escargots ainsi que le loir, une sorte de rongeur.	Alors que la plupart de leurs plats nous sont familiers, les Romains ont inclus dans leur part des mets étranges ou inhabituels, tels que le sanglier, la perdrix, l'escargot et un type de rat, appelé le dromadaire.
Hindi: पराग्वे, जिसे पहले “इंडीज का विशाल प्रांत” कहा जाता था उसका जन्म 16वीं शताब्दी में, स्वदेशी समूहों के साथ स्पेनिश विजेताओं की मुठभेड़ की वजह से हुआ था. = French: Au XVIe siècle, le Paraguay, autrefois surnommé « la province géante des Indes », est né de la rencontre entre les conquérants espagnols et les populations indigènes. ### Hindi: जब आप पहले के समय में विदेश गए थे, तो लोग तब ये जानकर धैर्य और समझ रखते थे कि यात्रियों को नए देश में उसके हिसाब से ढलना पड़ता है. = French:	Au début, lorsque vous vous rendiez à l'étranger, les gens étaient probablement patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays doivent s'adapter.	Autrefois, quand vous partiez à l'étranger, les gens savaient faire preuve de patience et de compréhension, car les voyageurs devaient s'adapter à la nouvelle culture.
Hindi: सावधान रहें कि कपड़े को बहुत गर्म न होने दें (जो सिकुड़न का कारण बन सकता है, या बहुत गरम होने पर, जल सकता है)। = French: Évitez de ne pas laisser le tissu surchauffer (ce qui peut causer son rétrécissement ou dans les cas extrêmes, le brûler). ### Hindi: कुछ फ़ेस्टिवल में छोटे बच्चों के साथ आने वाले परिवारों के लिए कैंप लगाने के ख़ास इलाके होते हैं. = French:	Certains festivals disposent d'aires de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants.	Des zones spéciales sont réservées aux familles avec de jeunes enfants dans certains festivals.
Hindi: यदि वे एयर फ़्रेट के ज़रिए चीज़ों को भेजते हैं, तो कुछ रूट्स पर अनलोडिंग करने और कस्टम के लिए कुछ दिन लग सकते हैं. = French: S'ils avaient envoyé des marchandises par fret aérien, sur certains itinéraires, il aurait fallu des jours pour passer le déchargement et la douane. ### Hindi: आप मिश्रित धातुएँ भी ले सकते हैं जिनमें कार्बन जैसे नॉन-मैटेलिक एलिमेंट्स की छोटी मात्रा शामिल हो. = French:	On trouve aussi des alliages qui comprennent une petite quantité d’éléments non métalliques, comme le carbone.	Vous pouvez également prendre des alliages qui contiennent des petites quantités d'éléments non métalliques comme le carbone.
Hindi: ज़्यादातर मौतें पानी की धारा के विरुद्ध तैरने से होने वाली थकान की वजह से होती हैं, हो सकता है कि यह नामुमकिन भी हो. = French: Dans la plupart des cas, les décès sont dus à l'épuisement qui résulte d'une tentative de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible. ### Hindi: जापान में, पहले चेरी ब्लॉसम पार्टियों को सम्राट द्वारा केवल खुद और अपने खास समुदायों के अन्य सदस्यों के लिए इंपीरियल न्यायालय के आसपास होस्ट किया जाता था। = French:	Au Japon, les premières fêtes des cerisiers en fleurs ont été organisées par l’empereur uniquement pour lui-même et les autres membres de l’aristocratie proche autour de la Cour impériale.	Au Japon, les premières parties de cerisiers étaient organisées par l'empereur lui-même et ses proches dans les jardins de la cour impériale.
Hindi: इन द्वीपों में एकमात्र बैंक से धन का आदान-प्रदान किया जा सकता है जो एफआईसी वेस्ट स्टोर के सामने स्टैनले में स्थित है। = French: L'argent peut être échangé à la seule banque des îles située à Stanley, en face du magasin FIC West. ### Hindi: अभी भी प्राधिकारियों से सलाह लें, सभी संकेतों का पालन करें और सुरक्षा चेतावनियों पर पूरा ध्यान दें. = French:	Néanmoins, suivez les conseils des autorités, obéissez à tous les panneaux et prêtez une attention particulière aux avertissements de sécurité.	Consultez les autorités locales, suivez toutes les instructions et prenez toutes les précautions de sécurité.
Hindi: टुकड़ियों के पहुँचने से पहले, 1800 के दशक से हैती का कभी-भी बीमारियों से जुड़ी समस्याओं से सामना नहीं हुआ था. = French: Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis les années 1800. ### Hindi: इसी तरह से, शेंगेन का वीज़ा होने पर, आपको शेंगेन सदस्य देशों के लिए अलग-अलग वीज़ा का आवदेन नहीं देना पड़ता है, जिससे समय, पैसे और कागज़ी कार्रवाई की बचत होती है. = French:	De même, en ayant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de demander séparément un visa pour chacun des pays membres de l'espace, ce qui permet d'économiser du temps, de l'argent et des formalités administratives.	De même, un visa Schengen vous permet de ne pas avoir à faire une demande de visa distincte pour chaque pays membre, ce qui vous fait gagner du temps, de l'argent et des tracas administratifs.
Hindi: देशभर के लोकप्रिय गायक श्री श्याम के चरणों में भजन या भक्तिगीत पेश करते हैं. = French: Des chanteurs célèbres dans tout le pays ont présenté des bhajans, ou chants de dévotion, aux pieds de Shri Shyam. ### Hindi: इसकी सर्वव्यापी शक्ति ने राजा से लेकर आम तक सभी को प्रभावित किया. = French:	Son pouvoir omniprésent touchait tout le monde, du roi au roturier.	Son pouvoir universel a touché tous les rois comme les gens ordinaires.
Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### Hindi: एक साल के दौरान, एक संक्रमित व्यक्ति 10 से 15 करीबी संपर्कों को संक्रमित कर सकता है. = French:	Sur une période d'un an, une personne infectée peut infecter 10 à 15 contacts proches.	Une personne infectée peut infecter 10 à 15 personnes proches au cours d'une année.
Hindi: उनकी दूसरी दौड़, विशाल स्लैलम, महिलाओं के समूह में 4: 41.30, 2: 11.60 मिनट के संयुक्त कार्यावधि के साथ पहले स्थान के फ़िनिशर ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोएश की तुलना में और 1: 09.02 मिनट हंगरी के नौवें स्थान के फ़िनिशर ग्नोगी दानी से दसवें स्थान पर धीमी गति से समाप्त हुई. = French: Son autre course, le slalom géant, lui a permis de terminer à la dixième place du groupe des femmes assises avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de moins que l'Autrichienne Claudia Loesch, arrivée première, et 1:09.02 minutes de moins que la Hongroise Gyöngyi Dani, arrivée neuvième. ### Hindi: आजकल उपयोग किए जाने वाले सभी कंप्यूटर, जानकारी के हेरफेर पर आधारित हैं इन्हें बाइनरी नंबर के रूप में कोड किया गया है. = French:	Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations qui sont codées sous forme de nombres binaires.	Aujourd'hui, toutes les machines informatiques fonctionnent sur la base de la manipulation des informations codées en binaire.
Hindi: उसे समुद्री डाकुओं ने लूटा था, तिब्बत में पागल कुत्ते ने हमला किया, नेपाल में शादी से भाग निकला और भारत में गिरफ्तार कर लिया गया। = French: Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde. ### Hindi: दुर्भाग्य से, ट्रैफ़िक फ़्लो का अध्ययन करना मुश्किल होता है क्योंकि ड्राइवर के व्यवहार का सौ प्रतिशत निश्चितता के साथ पहले से अनुमान नहीं लगाया जा सकता है. = French:	Malheureusement, il est difficile d'étudier le flux de circulation car le comportement des conducteurs ne peut être prédit avec cent pour cent de certitude.	Malheureusement, l'étude du flux de trafic est difficile car le comportement du conducteur ne peut être prédit avec certitude à 100%.
Hindi: उन्होंने कहा “कि अब हमारे पास 4 महीने उम्र वाले चूहे हैं जिन्हें मधुमेह नहीं है जो मधुमेह के रोगी थे। ” = French: « Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté. ### Hindi: उदाहरण के लिए लॉयर वैली, राइन वैली के महलों में जाना या दानुबे की दिलचस्प जगहों तक जाने के लिए क्रूज़ से सफ़र करना या इरी कैनाल के साथ-साथ बोटिंग करना. = French:	Par exemple, visiter des châteaux dans la vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des sites intéressants sur le Danube ou faire du bateau le long du canal Erie.	« Par exemple, visiter les châteaux de la Loire, les châteaux de la vallée du Rhin ou les endroits intéressants de Donaueschingen en faisant une croisière ou en faisant du bateau le long de l'Erz-Kanal ».
Hindi: एक साक्षात्कार में, उन्होंने कहा कि नया प्रकार “बहुत ज़्यादा मृत्यु दर के कारण बहुत चिंताजनक और ख़तरनाक था”. = French: "Dans une interview, il a déclaré que la nouvelle mutation était ""très troublante et alarmante en raison du taux de mortalité très élevé""." ### Hindi: शेरों का समूह काफी हद तक भेड़ियों या कुत्तों के झुंड की तरह काम करता है, जो जानवर व्यवहार में आश्चर्यजनक रूप से शेरों (लेकिन अन्य बड़ी बिल्लियों) के समान होते हैं, और अपने शिकार के लिए बहुत घातक भी होते हैं। = French:	Les troupes de lions agissent comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment semblables aux lions (mais pas aux autres grands félins) dans leur comportement, et aussi très mortels pour leurs proies.	"La meute de loups est très semblable à un groupe de chiens ou de coyotes, qui est étonnamment semblable à la meute de loups (mais aussi aux autres grands félins) dans le comportement animal, et est très mortelle pour sa proie."
Hindi: ब्लॉग्स का सही इस्तेमाल “स्टूडेंट्स को ज्यादा विश्लेषणात्मक और विवेचनात्मक बनाने के लिए सशक्त बना सकते हैं; इंटरनेट सामग्रियों पर सक्रिय रूप से जवाब देकर, स्टूडेंट्स दूसरों के लेखन के संदर्भ में अपनी स्थितियों को परिभाषित कर सकते हैं. साथ ही किसी खास विषय पर खुद के दृष्टिकोण को ऑनलाइन कर सकते हैं (ओरावेक, 2002). = French: "Lorsqu'on en fait bon usage, les blogs ""peuvent permettre aux étudiants de renforcer leurs capacités d'analyse et leur esprit critique : en réagissant activement aux contenus en ligne, ils peuvent confronter leur avis à celui des autres et exposer leurs propres points de vue sur des sujets bien précis"" (Oravec, 2002)." ### Hindi: कई बिश्केक निवासियों ने दक्षिण के प्रदर्शनकारियों को इस अराजकता के लिए दोषी ठहराया। = French:	Plusieurs habitants de Bichkek ont reproché les manifestants du sud d'être responsables de l'anarchie.	Plusieurs habitants de Bishkek ont blâmé les manifestants du sud pour cette anarchie.
Hindi: एयरलाइन कंपनियाँ अच्छी तरह जानती हैं कि कुछ यात्रियों का एक ऐसा समूह है जो कुछ हद तक तेज़ और सुविधाजनक यात्रा के लिए ज़्यादा किराया चुकाने के लिए तैयार रहते हैं, और कंपनियाँ उसी हिसाब से चार्ज करती हैं. = French: Les compagnies aériennes savent très bien qu'elles peuvent compter sur un certain type de voyageurs qui sont disposés à payer très cher les privilèges de la rapidité et du confort, et elles établissent leurs tarifs en connaissance de cause. ### Hindi: ओयापॉक रिवर ब्रिज एक केबल स्टे ब्रिज है। यह ओयापॉक नदी को ब्राज़ील के ओयापॉक के शहरों और फ़्रेंच गियाना के सेंट-जॉर्जेज डि ओयापॉक को जोड़ता है। = French:	Le pont sur l'Oyapock est un pont à haubans. Il surplombe le fleuve Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et Saint-Georges-de-l'Oyapock en Guyane.	Le pont suspendu d'Oiapoque est un pont à haubans. Il relie la ville brésilienne d'Oiapoque à la ville française de Saint-Georges-de-l'Oyapock, sur le fleuve Oyapock.
Hindi: अपने दर्द को दूर करने के लिए वे ज़रूरी दवाओं को लेने में असमर्थ हो गए क्योंकि वे दवाइयाँ खेलों में प्रतिबंधित थीं. = French: Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur, ceux-ci étant interdits au sein des Jeux. ### Hindi: उम्मीदवार प्रक्रिया के हर हिस्से को देखने के लिए प्रतिनिधि भेज सकते हैं. शाम को, स्वयंसेवकों द्वारा विशिष्ट प्रक्रियाओं का पालन करते हुए कड़ी निगरानी में मतों की गिनती की जाती है. = French:	Les candidats peuvent envoyer des représentants pour assister à chaque étape du processus. Le soir, les votes sont comptés par des bénévoles sous haute surveillance, selon des procédures spécifiques.	Les candidats peuvent envoyer des représentants pour observer chaque étape du processus. Le soir, les votes sont comptés par des bénévoles sous la surveillance étroite des observateurs.
Hindi: कई मामलों में, विदेश में किसी एक साल के गैप वाले कोर्स में दाखिला लेने से, असल में आपको अपने देश में उच्च शिक्षा वाले किसी कोर्स में दाखिला लेने की संभावना बढ़ जाती है. = French: Souvent, le fait d'avoir suivi des cours d'année sabbatique à l'étranger peut en fait vous donner de meilleures chances de faire des études supérieures dans votre pays. ### Hindi: उन्होंने पाया कि सूर्य अन्य सितारों के समान मूल सिद्धांतों पर संचालित होता है: मंडल के सभी सितारों की गतिविधि उनके प्रकाश, उनके परिक्रमण द्वारा संचालित थी, किसी और कारण से नहीं। = French:	Ils ont constaté que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes de base que les autres étoiles. L'activité de toutes les étoiles du système est déterminée par leur luminosité, leur rotation et rien d'autre.	Ils ont découvert que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes que les autres étoiles: tous les mouvements des étoiles de la constellation étaient dirigés par leur lumière, leur révolution, et non par une autre cause.
Hindi: आम तौर पर, ट्रैवल एजेंट ऐसे पैकेज ऑफ़र करते हैं, जिनमें नाश्ता, हवाई अड्डे आने-जाने की व्यवस्था या हवाई यात्रा की टिकट के साथ-साथ होटल का किराया भी शामिल होता है. = French: Les agences de voyage proposent généralement des forfaits comprenant le petit déjeuner, le service de transport depuis/vers l'aéroport ou même des forfaits combinant le vol et l'hébergement. ### Hindi: अस्पताल में काम करते हुए, लिगिन्स ने अपने खाली समय के दौरान समय से पहले प्रसव की जाँच शुरू कर दी. = French:	Lorsqu'il travaillait à l'hôpital, Liggins a commencé à enquêter sur les accouchements prématurés pendant son temps libre.	Pendant qu'elle travaillait à l'hôpital, Liggins a commencé à faire des recherches sur les accouchements prématurés pendant son temps libre.
Hindi: हालाँकि विदाई के समय विन्फ़्रे की आँखों में आँसू थे उन्होंने अपने प्रशंसकों को स्पष्ट किया कि वे वापस आएँगी. = French: Malgré les larmes versées lors de ses adieux, Oprah Winfrey a clairement dit à ses fans qu'elle serait de retour. ### Hindi: यदि आप खुद को अपनी नींद में घड़ी को रीसेट करते हुए पाते हैं, तो इसे कमरे के दूसरी तरफ रखिये , जिससे आपको इसे बंद करने के लिए बिस्तर से मजबूरन उठना ही पड़ेगा । = French:	Si vous vous retrouvez à réinitialiser l’horloge pendant votre sommeil, il peut être placé de l’autre côté de la pièce, vous forçant à sortir du lit pour l’éteindre.	Si vous vous trouvez en train de réinitialiser votre réveil dans votre sommeil, mettez-le de l'autre côté de la pièce, de sorte que vous devrez vous lever pour l'éteindre.
Hindi: वॉकिंग सफारी (जिसे “बुश वॉक”, “हाइकिंग सफारी” या “पैदल चलना” भी कहा जाता है) में कुछ दिनों या कई दिनों की हाइकिंग शामिल होती है. = French: Un safari à pied (également appelé « marche en brousse », « safari pédestre » ou « footing ») consiste à faire de la randonnée, soit pendant quelques heures, soit pendant plusieurs jours. ### Hindi: सूट मानक व्यावसायिक पहनावा हैं, और सहकर्मी एक-दूसरे को उनके पारिवारिक नामों या पद नामों से पुकारते हैं. = French:	Les costumes sont des tenues de travail classiques, et les collaborateurs se font appeler par leur nom de famille ou par leur fonction.	Un costume est un ensemble standard de vêtements de travail, et les collègues s'appellent les uns les autres par leur nom de famille ou leur titre.
Hindi: यह सिद्धांत बताता है कि आकाशगंगा के आसपास का सबसे गहरा काला पदार्थ प्रभामंडल के रूप में स्थित होता है और यह कई छोटे-छोटे कणों से बना होता है. = French: Selon cette théorie, la majeure partie de la matière noire autour d’une galaxie se trouve dans une sorte de halo, et est constituée d’un grand nombre de petites particules. ### Hindi: जर्मन पेस्ट्री काफी अच्छे होते हैं, और बवेरिया में, अपने दक्षिणी पड़ोसी, ऑस्ट्रिया के समान काफी समृद्ध और विविध होते हैं। = French:	Les pâtisseries allemandes sont plutôt bonnes, et en Bavière, elles sont très riches et variées, semblables à celles de leur voisin du sud, l'Autriche.	Les pâtisseries allemandes sont très bonnes, et en Bavière, comme dans le sud de son voisin autrichien, elles sont assez riches et variées.
Hindi: डिप्टी इंस्पेक्टर डी के आर्य ने कहा, “हमने स्विस महिला के साथ बलात्कार करने वाले पाँच लोगों को गिरफ्तार किया है और उनसे उस महिला का मोबाइल और लैपटॉप बरामद किया है”. = French: L'inspecteur général adjoint D.K. Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes pour avoir violé la ressortissante suisse, et nous avons récupéré son téléphone et son ordinateur portables. » ### Hindi: उनके पंख और उड़ने की वजह से कई लोग उनको डायनासोर नहीं मानते. = French:	Peu de gens les considèrent comme des dinosaures étant donne qu'ils ont des ailes et peuvent voler.	Leur capacité à voler et à voler en font des dinosaures pour beaucoup de gens.
Hindi: वेटिकन सिटी के सभी नागरिक रोमन कैथोलिक हैं. = French: Les citoyens de la Cité du Vatican sont tous catholiques. ### Hindi: उन्होंने कहा “कि अब हमारे पास 4 महीने उम्र वाले चूहे हैं जिन्हें मधुमेह नहीं है जो मधुमेह के रोगी थे। ” = French:	« Nous avons à présent des souris de 4 mois qui ne sont pas diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté.	Ils ont dit “nous avons maintenant des rats de quatre mois qui n'ont pas de diabète et qui étaient diabétiques.”
Hindi: विकसित देशों में आप शायद ही कभी पानी की गुणवत्ता या पुलों के गिरने की मिलते-जुलते स्तरों वाली शिकायतें सुनते हैं. = French: Dans les pays développés, il est rare d’entendre autant de plaintes concernant la qualité de l’eau ou l’effondrement de ponts. ### Hindi: यह सिमुलेशन मॉडल बनाने के लिए बहुत सारी जानकारी और सामग्री प्रदान करता है, जिससे हमें अपने दिमाग की प्रक्रियाओं को समझने में मदद मिलती है. = French:	Cela nous donne beaucoup d’informations et de matériel pour construire des modèles de simulation qui nous aident à comprendre les processus dans notre esprit.	Ce modèle de simulation fournit beaucoup d’informations et de matériaux qui nous aident à comprendre les processus de notre cerveau.
Hindi: अटलांटिक तूफ़ान मौसम का दसवाँ तूफ़ान, उपोष्णकटिबंधीय तूफ़ान जेरी, आज अटलांटिक महासागर में बना है. = French: La tempête subtropicale Jerry, 10ème tempête de la saison des ouragans à porter un nom, est apparue ce jour dans l'océan Atlantique. ### Hindi: प्रायद्वीप के पहाड़ यहाँ आकर पठार में मिल जाते हैं, फिर वापस उभरकर वे मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा दो हिस्सों में काटे गए एल्सवर्थ माउंटेंस की 360 किलोमीटर लंबी श्रृंखला बनाते हैं. = French:	Les montagnes de la péninsule se fondent dans le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne montagneuse d'Ellsworth, longue de 360 km et traversée par le glacier du Minnesota.	Les montagnes de la péninsule se fondent ici dans la plaine, puis réapparaissent pour former les 360 kilomètres de la chaîne des monts Ellsworth, découpée en deux par la calotte glaciaire du lac Minnetonka.
Hindi: स्थानीय नल का पानी पीने के लिए एकदम सुरक्षित है, लेकिन यदि आपको डर है तो बोतल बंद पानी आसानी से मिल जाता है. = French: Vous pouvez boire l'eau du robinet local sans danger, mais vous pouvez facilement trouver de l'eau en bouteille si vous avez des craintes à son sujet. ### Hindi: लेटन ने पीएम से मुलाकात के दौरान कंज़र्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल में बदलाव के लिए कहा था. अब कंज़र्वेटिव पार्टी के पर्यावरण बिल को “पूरी तरह से फिर से लिखने” के लिए कहा जा रहा है. = French:	Layton avait demandé des changements au sujet du projet de loi environnemental des conservateurs lors de la réunion avec le premier ministre, demandant une « reformulation complète et approfondie » du projet de loi environnemental du parti conservateur.	Le député libéral a rencontré le PM pour discuter de la modification de la loi environnementale conservatrice. Maintenant, on demande au député libéral de «réécrire complètement» la loi environnementale conservatrice.
Hindi: द्वीपों के बाहर फ़ॉकलैंड की करंसी को बदलना लगभग असंभव है, इसलिए द्वीप छोड़ने से पहले पैसों को बदलवा लें. = French: Il est presque impossible d’échanger de l’argent des Malouines en dehors des îles, alors changez-le avant de quitter les îles. ### Hindi: मौजूदा 25 डनलप ब्रॉडसाइड अब तक बची हुई सबसे पुरानी कॉपी के डॉक्यूमेंट हैं. हाथ से लिखी गई मूल कॉपी सहेजी नहीं जा सकी है. = French:	Les 25 feuilles Dunlap dont on connaît encore l'existence sont les plus anciennes copies du document. La copie manuscrite originale n'a pas survécu.	Les 25 exemplaires du Dampier Broadside sont les plus vieux documents encore existants. Les originaux manuscrits n’ont pas été conservés.
Hindi: आर्मंड वर्सास ने कहा, मैंने अपनी बहन और उसकी दोस्त को खो दिया, और रास्ते में व्हीलचेयर में दो दिव्यांग लोग थे, और लोग उनपर उछल रहे थे और उन्हें धक्का दे रहे थे”। = French: J'ai perdu ma sœur et son amie, et sur mon chemin, il y avait deux personnes handicapées en fauteuil roulant, des gens qui ne faisaient que sauter et les pousser », a déclaré Armand Versace. ### Hindi: ऐतिहासिक रूप से ज़्यादातर किसान जीविका आधारित खेती ही करते रहे हैं और अब भी कई विकासशील देशों में यही होता है. = French:	Historiquement, la plupart des agriculteurs pratiquaient une agriculture de subsistance et c'est encore le cas dans de nombreux pays en voie de développement.	Historically, most farmers have been subsistence farmers, and this is still the case in many developing countries.
Hindi: हालाँकि पार्क में कई जानवर इंसानों के देखने के लिए हैं, फिर भी वन्यजीव खूँखार होते हैं और इन्हें न तो कुछ खिलाना चाहिए या न ही परेशान करना चाहिए. = French: Bien que de nombreux animaux du parc soient habitués à voir des humains, il s'agit néanmoins d'espèces sauvages ; veuillez ne pas les nourrir ni les déranger. ### Hindi: आगे का मतलब यह है कि आपको शीर्ष से शुरू कर कमान को धकेलना चाहिए और पीछे का मतलब यह है कि आपको फ़्रॉग (जहां से आप हाथ से कमान को पकड़ते हैं) से शुरू कर कमान को खींचना चाहिए. = French:	Le haut signifie que vous devez commencer par la pointe et pousser l’archet, et le bas signifie que vous devez commencer par la hausse (qui est l’endroit où votre main tient l’arc) et tirer l’archet.	La suite signifie que vous devez tirer le bâton depuis le haut et la fin signifie que vous devez tirer le bâton depuis le bas.
Hindi: उत्तरी समुद्री तट, (उत्तर हार्बर जिले में) प्रशांत महासागर में हैं और यह उत्तर में लॉन्ग बे से लेकर दक्षिण में डेवनपोर्ट तक फैला हुआ है. = French: Les plages du North Shore (dans le district de North Harbour) se trouvent sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord à Devonport au sud. ### Hindi: एक कोर्स सामान्य रूप यहाँ पर चर्चा किये सभी मुद्दे को विस्तार मे कवर करेगा , आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ | = French:	Un cours couvrira normalement toutes les questions abordées ici de manière beaucoup plus détaillée, généralement avec une expérience pratique.	Un cours général ici couvrira tous les sujets discutés ici, avec une emphase sur la pratique et l'expérience.
Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### Hindi: वेटिकन सिटी की जनसंख्या लगभग 800 है. यह विश्व का सबसे कम जनसंख्या वाला सबसे छोटा स्वतंत्र राष्ट्र है. = French:	Le Vatican compte environ 800 habitants. C'est le plus petit pays indépendant au monde, et le moins peuplé.	La population de la Cité du Vatican est d'environ 800. C'est la plus petite nation indépendante du monde avec la plus faible population.
Hindi: ऑकलैंड के दो बंदरगाहों में फैले होने की वजह से, यहां कई समुद्री तट हैं. सबसे लोकप्रिय समुद्री तट तीन इलाकों में हैं. = French: Les plages sont nombreuses, car Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones. ### Hindi: असल में फील्ड ट्रिप साझा करना यात्रा पर विचार करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव करने का एक शानदार तरीका है. = French:	Participer pratiquement à une excursion est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager ses expériences avec des générations futures.	En fait, le voyage de terrain est une excellente façon de réfléchir à la planification de vos voyages et de partager vos expériences avec vos futurs élèves.
Hindi: फ़ॉस्टर केयर उन सभी तरह की ज़रूरतों को पूरा करने के लिए होते हैं जो उस घर में नहीं मिल रही थीं जहां से उन्हें लाया गया था. = French: Le placement en famille d’accueil est censé fournir toutes les nécessités qui faisaient défaut dans le foyer d’où ils ont été auparavant retirés. ### Hindi: अगर आपने फ़िल्म नेशनल ट्रेज़र देखी है, तो आपको लगेगा कि स्वतंत्रता के घोषणा-पत्र के पीछे एक ख़ज़ाने का नक्शा लिखा गया था. = French:	Si vous avez vu le film Benjamin Gates et le Trésor des Templiers, vous pensez peut-être qu'une carte au trésor a été dessinée au dos de la Déclaration d'indépendance.	Si vous avez vu le film National Treasure, vous aurez l’impression que la Déclaration d’indépendance était écrite derrière un plan de trésor.
Hindi: हर्शे और चेस के परीक्षण का एक प्रमुख सुझाव था कि DNA एक जेनेटिक मटेरियल था. = French: L'expérience Hershey et Chase a été l'une des principales indications que l'ADN était un matériel génétique. ### Hindi: असल में, किसी को इसकी मौजूदगी का पता होने पर भी इसे ढूँढना बिल्कुल भी आसान नहीं है. एक बार गुफ़ा में पहुँच जाने पर, वहाँ आप एकदम अकेले हो जाते हैं. = French:	En réalité, ce n'est pas facile du tout à trouver, même si on sait que ça existe. Quand on est entré dans la grotte, on est complètement isolé.	En réalité, même si vous savez qu'il est là, il est très difficile de le trouver. Une fois dans la grotte, vous êtes seul.
Hindi: अभी दो हफ़्ते पहले ही इस ट्रॉफ़ी को अपने नाम कर चुकी 'ऑल ब्लैक्स' टीम का यह फ़ाइनल मैच था. = French: C’était le dernier match des All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines. ### Hindi: जब इंफ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (ऍफ़टीआईआर) से इन क्रिस्टलों की संरचना की तुलना की गई, तो वे प्रभावित पालतू जानवरों के मूत्र में पाए क्रिस्टल से मेल खाते हैं। = French:	La composition de ces cristaux correspond à ce qui est trouvé dans l’urine des animaux domestiques affectés lorsqu’on compare par spectroscopie infrarouge (IRTF).	Quand on a comparé les structures de ces cristaux avec celles obtenues par spectroscopie infrarouge (FTIR), on a constaté qu’elles correspondaient à celles des cristaux trouvés dans l’urine des animaux domestiques affectés.
Hindi: रॉबिन उथप्पा ने केवल 41 गेंदों में 11 चौकों और 2 छक्कों की मदद से 70 रन बना कर पारी का सर्वोच्च स्कोर बनाया. = French: Robin Uthappa a obtenu le score le plus élevé des manches, 70 points en seulement 41 balles en frappant 11 fois quatre runs et 2 fois six runs. ### Hindi: टीकों को इस वर्ष ऐतिहासिक रूप से सबसे अधिक प्रभावित क्षेत्रों में पहुँचाने में धन की कमी और अन्य बीमारियों के सापेक्ष कम प्राथमिकता के कारण देरी हुई। = French:	Les plans de livraison de vaccins dans les zones historiquement les plus touchées cette année ont été retardés en raison du manque de fonds et de la faible priorité accordée à ces maladies par rapport à d’autres.	Les vaccins ont été retardés en raison du manque de fonds pour les acheminer dans les régions les plus touchées et de la priorité moindre accordée à la vaccination par rapport à d'autres maladies.
Hindi: यह रिपोर्ट इराक के प्रति प्रशासन की वर्तमान नीति के लगभग सभी पहलुओं के प्रति बेहद आलोचनात्मक है और यह इसकी दिशा में तत्काल परिवर्तन का आग्रह करती है। = French: Le rapport est très critique envers presque tous les aspects de la politique actuelle du gouvernement à l'égard de l'Irak et plaide vivement pour un changement de direction immédiat. ### Hindi: कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने कानून में एक बिल पर हस्ताक्षर किए, जो नाबालिगों को हिंसक वीडियो गेम उन्हें बेचने या किराये पर देने से प्रतिबंध लगाता है। = French:	Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a promulgué une loi qui interdit la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.	Le gouverneur Arnold Schwarzenegger a signé un projet de loi interdisant la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.
Hindi: किसी भी बच्चे को कभी भी ऐसे वातावरण में नहीं बढ़ना चाहिए जो कि पालन पोषण करने, देखभाल करने वाला और शैक्षणिक न हो, लेकिन वे बढ़ रहे हैं. = French: Aucun enfant ne devrait jamais avoir à grandir dans un environnement qui n’est pas stimulant, attentionné et éducatif, mais c’est le cas. ### Hindi: ऑन साइट गतिविधियों के उदाहरणों में शामिल है शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, बर्ड वॉचिंग और पार्कों का दौरा करना और पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन करना। = French:	La chasse, la pêche, la photographie, l’observation des oiseaux, la visite de parcs et l’étude des informations sur l’écosystème sont des exemples d’activités sur place.	Les exemples d’activités sur place incluent la chasse, la pêche, la photographie, l’observation des oiseaux et la visite de parcs et l’étude de l’information sur l’écosystème.
Hindi: इस नई जगह में अलग-अलग संसाधन और प्रतियोगी हैं, इसलिए नई आबादी को पहले के मुकाबले एक मजबूत प्रतियोगी बनने के लिए अलग-अलग खासियत या बदलाव अपनाने की ज़रूरत होगी. = French: Ce nouvel environnement a des ressources et des concurrents différents, de sorte que la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations nouvelles pour être un concurrent puissant par rapport à ce dont elle avait besoin auparavant. ### Hindi: ये जोड़े अपने बच्चे के लिए गोद लेने की योजना बनाने का विकल्प चुन सकते हैं. = French:	Ces couples peuvent choisir de faire un projet d’adoption pour leur bébé.	Ces couples peuvent choisir de planifier l'adoption de leur enfant.
Hindi: हालांकि तीन लोग घर के अन्दर थे फिर भी जब कार टकराई तब किसी को भी चोट नहीं आई। = French: Bien que trois personnes aient été présentes dans la maison quand la voiture l'a percutée, aucune n'a été blessée. ### Hindi: कुछ अन्य विशेषज्ञों की तरह, उन्हें इस बात पर संदेह है कि क्या मधुमेह को ठीक किया जा सकता है, यह देखते हुए कि इन निष्कर्षों की उन लोगों के लिए कोई प्रासंगिकता नहीं है जिन्हें पहले से ही टाइप 1 मधुमेह है. = French:	À l'instar d'autres experts, il se montre sceptique quant à la possibilité de guérir le diabète, faisant remarquer que ces résultats ne sont pas applicables aux personnes qui souffrent déjà de diabète de type 1.	Comme d'autres experts, ils doutent que le diabète puisse être guéri, étant donné que ces conclusions ne sont pas pertinentes pour les personnes atteintes de diabète de type 1.
Hindi: हलडारश्वीक  गाँव से पास के एस्टूरॉय का द्वीप नज़र आता है और इसमें एक असाधारण अष्टकोणीय चर्च है। = French: Le village de Haldarsvík offre des vues sur l’île voisine d’Eysturoy et abrite une église octogonale inhabituelle. ### Hindi: चूँकि मोंटेवीडियो भूमध्य रेखा के दक्षिण में है, इसलिए उत्तरी गोलार्ध में सर्दियों के दौरान वहाँ गर्मी होती है और इसके विपरीत भी होता है। = French:	Montevideo étant située au sud de l’Équateur, l’hiver dans l’hémisphère nord correspond à l’été là-bas et vice-versa.	Parce que Montevideo est au sud de l’équateur, les étés sont chauds et les hivers sont froids dans l’hémisphère nord.
Hindi: इस बर्ताव से कभी-कभी लीडर और बाकी टीम के बीच दरारें पैदा हो जाती हैं. = French: Ce comportement entraîne souvent des dissensions entre les dirigeants et le reste de l'équipe. ### Hindi: यह उम्मीद है कि ईवेंट की अधिकांश टिकटों की कीमत ¥ 2,500 से ¥130,000 के बीच होगी, जिसमें प्ररूपी टिकटों की कीमत लगभग  ¥7,000 होगी। = French:	On s'attend à ce que la plupart des billets d'événements coûtent entre 2 500 et 130 000 yens, les billets typiques coûtant environ 7 000 yens.	Il est prévu que la plupart des billets coûteront entre ¥ 2 500 et ¥ 130 000, avec des prix de billets normaux d'environ ¥ 7 000.
Hindi: सेंट पीटर्सबर्ग पोतविहार में शहर में समय बिताना शामिल है। पोतविहार यात्रियों को वीज़ा आवश्यकताओं (शर्तों को जाँचें) से छूट दी गई है। = French: Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps passé dans la ville. Les passagers des croisières sont exemptés de l'obligation de visa (voir les conditions). ### Hindi: भाषा और रीति-रिवाज़ में अंतर के बावजूद हज़ारों सालों से ईसाई धर्म ने यूरोपीय देशों को एक साथ बांधे रखा है. = French:	Pendant plus d'un millier d'années, la religion chrétienne a lié les États européens entre eux malgré les différences de langue et de coutumes.	La différence de langue et de coutumes n'a pas empêché le christianisme de lier l'Europe pendant des milliers d'années.
Hindi: इस सीरीज़ का फ़ाइनल मैच स्प्रिंगबोक्स और ऑस्ट्रेलिया के बीच, अगले हफ़्ते जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में खेला जाएगा. = French: Le dernier match du championnat aura lieu à l’Ellis Park de Johannesburg la semaine prochaine, lorsque les Springboks affronteront l’Australie. ### Hindi: हालाँकि पार्क में कई जानवर इंसानों के देखने के लिए हैं, फिर भी वन्यजीव खूँखार होते हैं और इन्हें न तो कुछ खिलाना चाहिए या न ही परेशान करना चाहिए. = French:	Bien que de nombreux animaux du parc soient habitués à voir des humains, il s'agit néanmoins d'espèces sauvages ; veuillez ne pas les nourrir ni les déranger.	Bien que de nombreux animaux sauvages vivent dans le parc, ils sont dangereux et ne doivent pas être nourris ou dérangés.
Hindi: एक और अंतर यह था कि जहाँ गरीब लोग और महिला कुर्सियों पर बैठकर खाना खाते थे, वहीं अमीर लोग मिलजुल कर दावतें करना पसंद करते थे और भोजन करते वक्त वे मौज मस्ती करते थे. = French: Autre différence : alors que les pauvres et la femme mangeaient leur nourriture en étant assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se reposaient sur le côté pendant qu’ils prenaient leur repas. ### Hindi: ब्रिटेन ने किसी भी जहाज को समुद्र के पूरे हिस्सों में प्रवेश करने से रोकने के लिए अंतरराष्ट्रीय जल का खनन किया, जिससे तट पर खड़े जहाजों के लिए भी खतरा पैदा हो गया। = French:	La Grande-Bretagne mina les eaux internationales afin d'empêcher les navires de s'aventurer dans des zones maritimes entières, représentant ainsi une menace même pour les navires neutres.	La Grande-Bretagne a interdit à toute embarcation de naviguer dans les eaux internationales, ce qui a rendu les navires ancrés sur la côte encore plus vulnérables.
Hindi: एक मौके पर तो भीड़ में मौजूद किसी व्यक्ति ने घबराई हुई महारानी के सामने ही वर्सेल्स में मारे गए शाही अंगरक्षक का सिर पकड़कर हिला दिया. = French: À un moment donné, un membre de la foule a brandi la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la reine terrorisée. ### Hindi: प्राकृतिक वातावरण में पौधे सबसे अच्छे दिखते हैं, इसलिए “सिर्फ एक” नमूने को भी हटाने के प्रलोभन को रोकें. = French:	Les plantes revêtent leur plus belle apparence lorsqu'elles se trouvent dans un environnement naturel, alors résistez à la tentation d'en retirer ne serait-ce qu'« une seule ».	Les plantes se montrent sous leur meilleur jour dans la nature, alors ne cédez pas à la tentation de supprimer « juste une » des échantillons.
Hindi: एक उदाहरण के रूप में, मध्य पूर्व में अमेरिकी नागरिकों को यूरोपीवासी या अरब के लोगों से अलग-अलग तरह की स्थितियों का सामना करना पड़ सकता है. = French: Comme exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient pourraient être confrontés à des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes. ### Hindi: 10: 00-11: 00 बजे एमडीटी के बीच, यार्ड में कैदियों द्वारा आग लगा दी गई थी. = French:	Entre 22 h 00 et 23 h 00 MDT, les détenus ont allumé un feu dans la cour.	Entre 10h00 et 11h00, des prisonniers ont mis le feu à la cour.
Hindi: द्वीपों में मूल रूप से आए सभी जानवर यहाँ तैरकर, उड़कर या बहकर आए हैं. = French: Tous les animaux qui sont arrivés sur ces îles l'ont fait à l'origine par les eaux, à la nage ou à bord d'objets flottants, ou par les airs. ### Hindi: इनविजिबल टीम वह प्रबंधन टीम है, जिस पर प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करते हैं. इनविजिबल टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मानक निर्धारित करती है. = French:	L'« équipe invisible » est l'équipe de direction à laquelle chacun des membres rend ses comptes. Elle établit les standards pour chaque d'eux.	Le groupe invisible est l'équipe de management dont chaque membre est responsable. Le groupe invisible définit les normes pour chaque membre.
Hindi: बॉर्नियो में जाना, फोटोग्राफी करना, और औरैंगउटान के बारे में जानना एक उदाहरण है. = French: On peut par exemple aller voir, photographier et découvrir les orang-outans de Bornéo. ### Hindi: ट्रांसपोर्टेशन की कमी के डर ने यह संभावना बढ़ाई कि खेल टीम के समर्थकों के बिना बंद दरवाज़े के पीछे खेले जाने की मजबूरी होगी. = French:	La peur du manque de transport a engendré la possibilité que le match puisse se jouer à huis clos, sans les supporters des équipes.	La peur de ne pas pouvoir transporter les supporters a augmenté la probabilité que le match se joue à huis clos.
Hindi: माइकल शूमाकर ने अलोंसो के कुछ समय बाद ही अपनी रेस समाप्त कर दी थी कयोंकि रेस के दौरान कई संघर्षों में सस्पेंशन को क्षति पहुँची थी। = French: Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison des dommages subis au niveau des suspensions tout au long de la course. ### Hindi: प्रत्येक मंदिर में मंदिर का एक खुला प्रांगण था और फिर एक आंतरिक गर्भगृह था जिसमें केवल पुजारी ही प्रवेश कर सकते थे। = French:	Chaque temple avait une cour ouverte, puis un sanctuaire intérieur auquel seuls les prêtres pouvaient accéder.	Chaque temple avait un espace ouvert, puis une chambre intérieure où seul le prêtre pouvait entrer.
Hindi: यह अवधारणा चीन से आई थी जहाँ बेर के फूल पसंदीदा फूल होते थे। = French: Le concept est venu de Chine où les fleurs de prunier étaient la fleur de prédilection. ### Hindi: दैव योग तिब्बती ध्यान का केंद्र है. अलग-अलग देवताओं के चित्रण से ऊर्जा चैनलों को साफ़ किया जाता है, चक्रों को सक्रिय किया जाता है और आत्मज्ञान चेतना का निर्माण किया जाता है. = French:	Le centre de la méditation tibétaine est le yoga de la déité. C'est grâce à la visualisation de différentes déités que les canaux d'énergie sont nettoyés, les chakras activés, et la conscience d'éveil créée.	Le Dawa Yoga est le centre de méditation tibétain. Des représentations de dieux différents sont utilisées pour nettoyer les canaux d'énergie, activer les chakras et construire la conscience de la connaissance de soi.
Hindi: गोमा, रवांडा के पास बिल्कुल पूर्व में कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य का एक पर्यटन शहर है. = French: Goma est une ville touristique située à l'extrême est de la République Démocratique du Congo, près du Rwanda. ### Hindi: यहां कोई “बारिश” या “सूखे” का मौसम नहीं होता: बारिश की मात्रा लगभग पूरे साल ही एक जैसी रहती है. = French:	Il n'y a pas vraiment de saisons « pluvieuses » et « sèches » : les précipitations sont à peu près constantes tout au long de l'année.	Il n'y a pas de saison des pluies ou de saison sèche: les précipitations sont à peu près constantes toute l'année.
Hindi: रकाबें सवार के पैरों को सहारा देने के लिए होती हैं जो काठी के दोनों तरफ नीचे की ओर लटकी रहती हैं. = French: Les étriers sont des appuis pour les pieds du cavalier, qui pendent de chaque côté de la selle. ### Hindi: मध्यावधि चुनाव में एक हफ्ते तक हारने के बाद, बुश ने लोगों को एशिया में व्यापार के विस्तार के बारे में बताया। = French:	Après sept jours de défaites électorales aux élections de mi-mandat, Bush a fait part de son projet d'élargir le commerce en Asie.	Après avoir perdu une semaine de campagne électorale, Bush a parlé de l'expansion du commerce en Asie.
Hindi: मोहम्मद इस सांसारिक जीवन से परे मामलों में गहरी रुचि रखते थे। वे अक्सर चिंतन के लिए एक गुफा का उपयोग करते थे जिसे “नूर” (प्रकाश) के पर्वत पर “हीरा” के रूप में जाना जाता है। = French: Muhammad s’intéressait profondément à des questions qui dépassaient le cadre de cette vie mondaine. Il avait l’habitude de fréquenter une grotte qui est devenue célèbre sous le nom de « Hira' » sur la montagne de « Noor » (lumière) pour la contemplation. ### Hindi: अफ़सोस की बात यह है कि जैसे-जैसे लिखने के नए-नए तरीके विकसित हुए हैं, वैसे-वैसे पेंसिल की स्थिति और इस्तेमाल कमतर होते गए हैं. = French:	Malheureusement, l'apparition de nouveaux modes de rédaction a relégué le stylo à un statut plus confidentiel et à des utilisations plus rares.	Le malheur est que, à mesure que de nouvelles méthodes d’écriture sont apparues, le stylo a perdu de son importance et de son usage.
Hindi: आम तौर पर सिंगापुर रहने के लिए काफ़ी सुरक्षित जगह है. आप यहाँ आसानी से नेविगेट कर सकते हैं और यहाँ आने के बाद लगभग हर चीज़ खरीद सकते हैं. = French: Singapour est généralement considéré comme un endroit extrêmement sûr, où il est très aisé de se déplacer, et où vous pourrez acheter presque tout ce dont vous avez besoin une fois arrivé sur place. ### Hindi: मनोविज्ञान सहित विज्ञान के सभी मामलों पर अरस्तू के विचारों को स्वीकार किया जाता है। = French:	Les opinions d'Aristote sur toutes les questions scientifiques, y compris la psychologie, ont été acceptées.	La pensée d'Aristote est acceptée dans tous les domaines de la science, y compris la psychologie.
Hindi: फिलीपींस के राजधानी मनीला में एक पूर्व फिलिपिनो पुलिसकर्मी ने उनकी बस को अपहरण करके हांगकांग के पर्यटकों को बंधक बना रखा है। = French: Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes de Hong Kong en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines. ### Hindi: सामग्री के सिद्धांत यह खोजने पर केंद्रित है कि लोगों को क्या टिक करता है या उन्हें क्या आाकर्षित करता है। = French:	Les théories du contenu sont centrées sur la recherche de ce qui fait que les gens se sentent bien ou qu'ils sont attirés.	La théorie du contenu cherche à comprendre ce qui attire les gens ou ce qui les retient.
Hindi: इनविजिबल टीम वह प्रबंधन टीम है, जिस पर प्रत्येक सदस्य रिपोर्ट करते हैं. इनविजिबल टीम प्रत्येक सदस्य के लिए मानक निर्धारित करती है. = French: L'« équipe invisible » est l'équipe de direction à laquelle chacun des membres rend ses comptes. Elle établit les standards pour chaque d'eux. ### Hindi: हम अपने घरों को पौधों से बनाते हैं और कपड़े पौधों से बनाते हैं। अधिकतर खाद्य पदार्थ जो हम खाते हैं वो पौधे होते हैं। पौधों के बिना, जानवर जीवित नहीं रह सकते हैं। = French:	Nous fabriquons nos maisons et nos vêtements à base de plantes. La plupart des aliments que nous mangeons sont des plantes. Sans les plantes, les animaux ne survivraient pas.	Nous construisons nos maisons avec des plantes et nous nous habillons avec des plantes. La plupart des aliments que nous mangeons sont des plantes. Sans plantes, les animaux ne peuvent pas vivre.
Hindi: द सिंपसन के पहले साइमन ने कई शोज़ के कई पोज़िशन्स में काम किया था. = French: Avant les Simpsons, Simon avait travaillé sur plusieurs séries, occupant divers postes. ### Hindi: इस सीरीज़ का फ़ाइनल मैच स्प्रिंगबोक्स और ऑस्ट्रेलिया के बीच, अगले हफ़्ते जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क में खेला जाएगा. = French:	Le dernier match du championnat aura lieu à l’Ellis Park de Johannesburg la semaine prochaine, lorsque les Springboks affronteront l’Australie.	La finale de la série opposera la Springbox à l'Australie, la semaine prochaine à Johannesburg, au stade Ellis Park.
Hindi: यह शहर, अफ़्रीका के कुछ सबसे सस्ते पहाड़ी गोरिल्ला ट्रेकिंग के साथ ही नायरागोंगो ज्वालामुखी की चढ़ाई करने का बेस भी है. = French: La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo ainsi que pour des treks de pistage des gorilles des montagnes parmi les moins chers d'Afrique. ### Hindi: समाजीकरण के महत्व को स्पष्ट करने के लिए इस्तेमाल किए जाने वाले सबसे आम तरीकों में से कुछ बच्चों के दुर्भाग्यपूर्ण मामलों को आकर्षित करना है, जो बड़े होने के दौरान वयस्कों द्वारा उपेक्षित नहीं, बल्कि उपेक्षा, दुर्भाग्य या दुर्व्यवहार के माध्यम से होते थे। = French:	L'une des méthodes les plus courantes utilisées pour illustrer l'importance de la socialisation est de s'inspirer des quelques cas malheureux d'enfants qui, par négligence, malheur ou abus volontaire, n'ont pas été socialisés par des adultes pendant leur enfance.	La plupart des méthodes utilisées pour illustrer l'importance de la socialisation utilisent des exemples tragiques d'enfants qui, en grandissant, ne sont pas négligés mais maltraités, malchanceux ou maltraités.
Hindi: जर्नल साइंस में गुरूवार को प्रकाशित एक अध्ययन ने इक्वाडोरियन गैलापागोस आइलैंड पर एक नई पक्षी प्रजाति के निर्माण की सूचना दी. = French: Une étude publiée jeudi dans la revue Science a fait état de la genèse d'une nouvelle espèce d'oiseau dans les îles Galápagos équatoriennes. ### Hindi: पैसों का उपयोग बाढ़-रोधी घरों, बेहतर जल प्रबंधन और फसल विविधीकरण के लिए किया जा सकता है। = French:	L’argent pourrait être reversé dans la construction de maisons résistantes aux inondations, dans une meilleure gestion de l’eau et dans la diversification des cultures.	L'argent peut être utilisé pour construire des maisons résistantes aux inondations, améliorer la gestion de l'eau et diversifier les cultures.
Hindi: आम तौर पर सैटेलाइट फोन को मोबाइल फोन के स्थान पर उपयोग नहीं किया जा सकता है, क्योंकि सैटेलाइट फोन से कॉल करने के लिए आपको उपग्रह की रेखा पर घर के बाहर रहना पड़ेगा। = French: Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone portable, car il faut être à l'extérieur et avoir une vue dégagée sur le satellite pour passer un appel. ### Hindi: इन द्वीपों में एकमात्र बैंक से धन का आदान-प्रदान किया जा सकता है जो एफआईसी वेस्ट स्टोर के सामने स्टैनले में स्थित है। = French:	L'argent peut être échangé à la seule banque des îles située à Stanley, en face du magasin FIC West.	La seule banque de ces îles est située à Stanley, en face de la FICWEST Store.
Hindi: औसीलट छोटे जानवरों को खाना पसंद करते हैं। यदि वे पकड़ सकें, तो वे बंदरों, साँपों, कृन्तकों और पक्षियों को पकड़ लेंगे। लगभग सभी जानवर जो औसीलट का शिकार होते हैं, इनसे बहुत छोटे होते हैं। = French: Les ocelots sont friands de petits animaux. Ils attrapent des singes, des serpents, des rongeurs et des oiseaux s'ils le peuvent. Presque tous les animaux que l'ocelot chasse sont bien plus petits que lui. ### Hindi: चीज़ों पर कुछ बनाकर या खरोंच कर इस जगह को नुक़सान न पहुँचाएँ. = French:	Ne défigurez pas le site en marquant ou en grattant des graffitis sur les structures.	Ne faites pas de mal aux choses en y griffant ou en y gravant.
