English: Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated. = Bengali: সম্পূরক কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ ট্রায়ালে বন্দুকবাজদের রেন্জার্স দ্বারা ঘনিষ্ঠভাবে তত্ত্বাবধান করতে হবে, যেহেতু বিচার পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছে। ### English: This is matched by Norway, Sweden and New Zealand, but otherwise quite unique (e.g. in the Netherlands the figure is one to forty). = Bengali:	এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের সাথে মিলেছে তবে অন্যদের থেকে বেশ আলাদা (উদাঃ নেদারল্যান্ডে সংখ্যাটি চল্লিশে একটি)।	এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের সাথে মিলে যায়, তবে অন্যথায় বেশ অনন্য (উদাহরণস্বরূপ, নেদারল্যান্ডসে এক থেকে চল্লিশের সংখ্যা রয়েছে)।
English: Generally speaking, two behaviors can emerge as managers begin to lead their former peers. One end of the spectrum is trying to remain “one of the guys” (or gals). = Bengali: "সাধারণভাবে বলতে গেলে, পরিচালকরা তাদের প্রাক্তন সহকর্মীদের নেতৃত্ব দেওয়া শুরু করার সাথে সাথে দুটি আচরণের উত্থান হতে পারে। আচরণগুলোর একটি অংশ ""ছেলেদের মধ্যে একজন"" (বা মেয়ে) হয়ে থাকার চেষ্টা করে।" ### English: If visiting a formally arranged garden, collecting "specimens" is also going to get you ejected, without discussion. = Bengali:	"যদি পরিপাটি ভাবে সাজানো কোন একটি উদ্যান পরিদর্শন করেন, তবে ""নমুনা"" সংগ্রহ করলে আপনাকে কোনও আলোচনা ছাড়াই বহিষ্কার করা হতে পারে।"	"যদি কোনও আনুষ্ঠানিক বাগানে যান তবে সংগ্রহ করা "নমুনা"গুলি আপনাকে আলোচনা ছাড়াই বহিষ্কার করবে।"
English: Spokesman for Medecines Sans Frontiere Richard Veerman said: "Angola is heading for its worst ever outbreak and the situation remains very bad in Angola," he said. = Bengali: "মেডেসিনস স্যানস ফ্রন্টিয়ের-এর মুখপাত্র রিচার্ড ভীরম্যান বলেছেনঃ “ অ্যাঙ্গোলা এখন সবচেয়ে খারাপ দুর্যোগের দিকে চলেছে এবং অ্যাঙ্গোলার পরিস্থিতি খুবই খারাপ।""" ### English: Officials for the city of Amsterdam and the Anne Frank Museum state that the tree is infected with a fungus and poses a public health hazard as they argue that it was in imminent danger of falling over. = Bengali:	অ্যামস্টারডাম শহর এবং অ্যান ফ্রাংক যাদুঘরের প্রধানরা বলেন যে গাছটি ফাঙ্গাস দ্বারা আক্রান্ত এবং জনসাধারণের স্বাস্থ্যঝুকির কারণ হতে পারে কেননা তারা তর্ক করেছিল যে এটি উপড়ে পড়ার বিপদ থাকতে পারে।	" আমস্টারডাম শহরের কর্মকর্তারা এবং অ্যান ফ্রাঙ্ক মিউজিয়ামের কর্মকর্তারা বলেছেন যে গাছটি ছত্রাক দ্বারা আক্রান্ত এবং জনস্বাস্থ্যের জন্য হুমকি স্বরূপ কারণ তারা যুক্তি দিয়েছেন যে এটি পড়ে যাওয়ার জন্য খুবই ঝুঁকিপূর্ণ ছিল।"""
English: Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful. = Bengali: ফ্লুক লিখেছিলেন যে মহিলাদের স্বাস্থ্যের বিষয়ে কথা বলার প্রচেষ্টাকে ডুবিয়ে দেয়ার জন্য কিছু লোকের প্রচেষ্টাগুলো ব্যর্থ হয়েছিল। ### English: Travellers bound for countries with heavy taxation can sometimes save a considerable amount of money, especially on products such as alcoholic beverages and tobacco. = Bengali:	অতিরিক্ত কর আরোপকারী দেশগুলোতে যাওয়ার ফলে ভ্রমণকারীরা কখনও কখনও বিশেষত অ্যালকোহলযুক্ত পানীয় এবং তামাক জাতীয় পণ্যগুলো ক্ষেত্রে অনেক বেশি পরিমানে অর্থ বাঁচাতে পারে।	ভ্রমণকারীরা ভারী করের দেশগুলিতে যাওয়ার সময় প্রায়শই প্রচুর পরিমাণে অর্থ সাশ্রয় করতে পারেন, বিশেষত অ্যালকোহলযুক্ত পানীয় এবং তামাকের মতো পণ্যগুলির ক্ষেত্রে।
English: Cherry blossom viewing, known as hanami, has been a part of Japanese culture since the 8th century. = Bengali: আটের দশক থেকে হানামি, অর্থাৎ চেরিকে ফুটতে দেখা জাপানি সংস্কৃতির অঙ্গ। ### English: Danielle Lantagne, a UN expert on the disease, stated the outbreak was likely caused by the peacekeepers. = Bengali:	এই রোগের বিষয়ে জাতিসংঘের বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল ল্যান্টাগন জানিয়েছিলেন, সম্ভবত এই রোগের প্রাদুর্ভাবটি শান্তিরক্ষাকারীদের থেকে হয়েছিল।	জাতিসংঘের রোগ বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল ল্যান্টেজ বলেছেন, এই রোগের প্রাদুর্ভাব সম্ভবত শান্তিরক্ষীদের কারণে হয়েছে।
English: During blizzards, enough snow to get you stuck can fall in very little time. = Bengali: বরফ ঝড়ের সময়, খুব অল্প সময়ের মধ্যে আপনার আটকে যাওয়ার মতো যথেষ্ট বরফপাত হতে পারে। ### English: Although the water level will only rise a few feet after the flood, officials are hoping it will be enough to restore eroded sandbars downstream. = Bengali:	যদিও বন্যার পরে জলের স্তর মাত্র কয়েক ফুট বাড়বে, কর্মকর্তারা আশা করছেন এটি ভাটির দিকে ক্ষয়প্রাপ্ত বালুতটগুলি পুনরুদ্ধার করার জন্য যথেষ্ট হবে।	যদিও বন্যার পরে পানির স্তর কয়েক ফুট বাড়বে, তবে কর্মকর্তারা আশা করছেন যে এটি যথেষ্ট পরিমাণে থাকবে, যা নিম্নগামী বালি বেষ্টনীগুলি পুনরুদ্ধার করতে পারে।
English: A full 20 percent of the water that pours out of the planet's rivers into the oceans comes from the Amazon. = Bengali: এ গ্রহের নদীর জল যে পরিমাণ সাগরে পড়ে তার 20 শতাংশ আসে অ্যামাজন থেকে। ### English: Subcultures can be distinctive because of the age, ethnicity, class, location, and/or gender of the members. = Bengali:	সদস্যদের বয়স, জাতি, শ্রেণি, অবস্থান এবং/অথবা লিঙ্গের কারণে উপ-সংস্কৃতিগুলি স্বতন্ত্র হতে পারে।	উপসংস্কৃতির সদস্য হওয়ার জন্য বয়স, জাতিগততা, শ্রেণী, অবস্থান, লিঙ্গ ইত্যাদির উপর নির্ভর করে।
English: Through the night between 150 and 200 copies were made, now known as "Dunlap broadsides". = Bengali: "সেই রাতে 150 থেকে 200 টি কপি তৈরি করা হয়েছিল যা এখন ""ডানল্যাপ ব্রডসাইডস"" নামে পরিচিত।" ### English: He produced over 1,000 stamps for Sweden and 28 other countries. = Bengali:	তিনি সুইডেন এবং অন্যান্য ২৮টি দেশের জন্য হাজারটির বেশী স্ট্যাম্প উৎপাদন করেছিলেন।	"তিনি সুইডেন এবং 28 টি দেশের জন্য 1,000 টি স্ট্যাম্প তৈরি করেছিলেন।"
English: There are many French wines to be had, but the New Zealand and Australian wines might travel better. = Bengali: অনেক ফরাসি মদ থাকবে, তবে নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান মদগুলো আরও ভাল চলবে। ### English: NextGen is a system the FAA claims would allow aircraft to fly shorter routes and save millions of gallons of fuel each year and cut carbon emissions. = Bengali:	FAA-এর দাবি অনুযায়ী NextGen এমন একটি মাধ্যম যা বিমানকে সংক্ষিপ্ত রুটে উড়তে এবং প্রতিবছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সাশ্রয় করতে এবং কার্বন নিঃসরণ কমাতে সাহায্য করে।	NextGen একটি সিস্টেম যা এফএএ দাবি করে যে বিমানগুলি সংক্ষিপ্ত পথ এবং বছরে মিলিয়ন গ্যালন জ্বালানী সংরক্ষণ করবে এবং কার্বন নির্গমন হ্রাস করবে।
English: It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research. = Bengali: শুধুমাত্র এটিই নয়, বরং পরীক্ষা-নিরীক্ষা হল এমন একটি পদ্ধতি যা এক বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমানকে বাদ দিতে, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে এবং পর্যবেক্ষণ করতে, সেই সাথে বৈজ্ঞানিক গবেষণাকেও নির্দেশ করতে ব্যবহার করা হয়। ### English: The early reports say the plane was diverted back to Afghanistan after being denied an emergency landing in Ürümqi. = Bengali:	প্রাথমিক রিপোর্টগুলিতে বলা হয়েছে যে Ürümqi-তে জরুরি অবতরণের বিষয়টিতে অস্বীকার করা হলে বিমানটিকে আফগানিস্তানে ফিরিয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল।	প্রাথমিক রিপোর্টে বলা হয়েছে যে, উরুমকিতে জরুরি অবতরণের অনুমতি না পেয়ে বিমানটি আফগানিস্তান ফেরত পাঠানো হয়েছিল।
English: A curry can be either "dry" or "wet" depending on the amount of liquid. = Bengali: "তরলের পরিমাণের উপর নির্ভর করে একটি তরকারী ""শুকনো"" বা ""রসালো"" হতে পারে।" ### English: Also the Pacific Tsunami Warning Center said that there was no Tsunami indication. = Bengali:	প্রশান্ত মহাসাগরের সুনামি সতর্কতা কেন্দ্রও বলেছে যে সেখানে কোনও সুনামির কোনও ইঙ্গিত ছিল না।	"প্যাসিফিক সুনামি সতর্কতা কেন্দ্রও বলেছে যে সুনামি কোন সতর্কতা নেই।"
English: Although pyramid-building in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never surpassed in their size and the technical excellence of their construction. = Bengali: যদিও পাথরে পিরামিড নির্মাণ পুরাতন রাজত্বের শেষ পর্যন্ত অব্যাহত ছিল, গিজার পিরামিডের আকার এবং তাদের নির্মাণ প্রযুক্তিগত উৎকর্ষতা কেউ অতিক্রম করতে পারেনি। ### English: But, after losing the captain's wicket India only made 36 runs loosing 7 wickets to end the innings. = Bengali:	কিন্তু, অধিনায়কের উইকেট হারানোর পরে ভারত মাত্র ৩৬ রান করতে ৭ উইকেট হারিয়ে ফেললে ইনিংস শেষ হয়ে যায়।	কিন্তু, ক্যাপ্টেনের উইকেট হারানোর পর ভারত মাত্র ৩৬ রান করে ৭ উইকেট হারিয়ে ইনিংস শেষ করে।
English: Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion. = Bengali: অবহেলা থেকে শুরু করে, অপব্যবহার এমনকি চাঁদাবাজি পর্যন্ত, বিভিন্ন কারণে শিশুদের ফস্টার কেয়ারে রাখা হয়। ### English: Her first was the Slalom, where she earned a Did Not Finish in her first run. 36 of the 116 competitors had the same result in that race. = Bengali:	তার প্রথমটি ছিল স্লালাম, যেখানে তিনি তার প্রথম দৌঁড় শেষ না করার খ্যাতি অর্জন করেছিলেন। 116 জন প্রতিযোগীর মধ্যে 36 জনের একই ফলাফল ছিল।	তার প্রথমটি ছিল স্লালোম, যেখানে তিনি তার প্রথম দৌড়ে ডিস্কিটেড হন। 116 জন প্রতিযোগীর মধ্যে 36 জনই এই ফলাফল অর্জন করেন।
English: It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. = Bengali: এটি বিমানের ট্র্যাফিক নিয়ন্ত্রণকারীদের আরও বেশি নির্ভুল ভাবে বিমান নির্ধারণ করার জন্য এবং পাইলটদের আরও বেশি সঠিক তথ্য পাঠানোর জন্য পুরানো গ্রাউন্ড-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির পরিবর্তে স্যাটেলাইট ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে। ### English: On 15 August 1940, the Allies invaded southern France, the invasion was called "Operation Dragoon". = Bengali:	"1940 সালের 15'ই আগস্ট মিত্রশক্তি ফ্রান্স এর দক্ষিনাংশ আক্রমণ করেছিল, এই আক্রমণটিক বলা হয়েছিল ""অপারেশন ড্রাগন""।"	১৫ আগস্ট ১৯৪০ সালে, মিত্রবাহিনী দক্ষিণ ফ্রান্স আক্রমণ করেছিল, এই আক্রমণটি "ডরগোন অপারেশন" নামে পরিচিত ছিল।
English: Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions. = Bengali: হরিণ পশুপালন সামির মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই ব্যবসার সঙ্গে জড়িত চর্চা  অন্যান্য পেশার সাথে যুক্ত অনেকের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। ### English: Science now indicates that this massive carbon economy has dislodged the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the past two million years. = Bengali:	বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দেয় যে এই বিশাল কার্বন ভিত্তিক অর্থনীতি বায়োস্ফিয়ারকে তার স্থিতিশীল অবস্থা থেকে  নাড়িয়ে দিয়েছে যা বিগত ২ মিলিয়ন বছর ধরে মানব বিবর্তনের জন্য উপযুক্ত ছিল।	বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দেয় যে এই বিশাল কার্বন অর্থনীতি বাস্তুতন্ত্রকে একটি স্থিতিশীল অবস্থায় সরিয়ে দিয়েছে যা মানব বিবর্তনকে দুই মিলিয়ন বছর ধরে সমর্থন করেছে।
English: The main local beer is 'Number One', it is not a complex beer, but pleasant and refreshing. The other local beer is called "Manta". = Bengali: "স্থানীয় মূল বিয়ার হল 'নাম্বার ওয়ান', এটি কোনও যৌগিক বিয়ার নয়, কিন্তু আনন্দদায়ক এবং সতেজকর। অপর স্থানীয় বিয়ার হল ""ম্যান্টা""।" ### English: The road where the crash happened was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT. = Bengali:	যে রাস্তায় দুর্ঘটনা ঘটেছিল তা সাময়িকভাবে বন্ধ ছিল যদিও জরুরি পরিষেবাের জন্য ড্রাইভারকে লাল Audi TT থেকে সরিয়ে আনা হয়েছিল।	"দুর্ঘটনা ঘটার পর রাস্তাটি সাময়িক বন্ধ করে দেওয়া হয়েছিল, যখন জরুরি পরিষেবা প্রদানকারীরা লাল অডি টিটি থেকে চালককে মুক্ত করে।"
English: Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced. = Bengali: অবশেষে কাঠের চাকার বদলে লোহার চাকা লাগানো শুরু হল। 1767 ‌সালে প্রথমবার পুরোপুরি লোহার রেল চালু হল। ### English: Thousands of years ago, a man called Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun. = Bengali:	হাজার হাজার বছর আগে, আরিস্টারকাস নামের একজন লোক বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারিদিকে ঘুরে বেড়ায়।	হাজার হাজার বছর আগে আরিস্টার্কাস বলেছিলেন যে সূর্য তার চারিদিকে পৃথিবী সহ অন্যান্য গ্রহকে ঘুরিয়ে নিয়ে চলেছে।
English: Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing. = Bengali: জনপ্রিয় খেলাগুলোর মধ্যে রয়েছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পোলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইকেলিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং F1 মোটর রেসিং। ### English: Everyone can achieve enlightenment. The only thing standing in the way of this goal is our own tension and negativity. = Bengali:	প্রত্যেকেই আলোকিত জ্ঞান অর্জন করতে পারে। এই লক্ষ্যের পথে একমাত্র দাঁড়িয়ে থাকা বিষয় হল আমাদের নিজস্ব দুশ্চিন্তা এবং নেতিবাচকতা।	প্রত্যেকেই আলোকপ্রাপ্তি অর্জন করতে পারে। এই লক্ষ্য অর্জনের পথে একমাত্র বাধা আমাদের নিজের টেনশন এবং নেতিবাচকতা।
English: On icy and snowy roadways, friction is low and you cannot drive as if you were on bare asphalt. = Bengali: বরফ এবং তুষারময় রাস্তাঘাটে, ঘর্ষণ কম এবং আপনি যেন আপনি অনাবৃত পিচের ওপর আছেন  তেমন গাড়ি চালাতে পারবেন না। ### English: Why would an organization want to go through the time consuming process of establishing a learning organization? One goal for putting organizational learning concepts into practice is innovation. = Bengali:	কেন একটি প্রতিষ্ঠান  সময় অনেক বেশি লাগে এমন পদ্ধতির মধ্যে যেতে চাইবে একটি শিখন প্রতিষ্টান তৈরি করার জন্য? সাংগঠনিক শিক্ষার ধারণাগুলি বাস্তবায়নের জন্য একটি লক্ষ্য হচ্ছে নতুনত্ব।	একটি সংগঠন কেন সময় ব্যয়বহুল প্রক্রিয়া অনুসরণ করে একটি শিখন সংগঠন প্রতিষ্ঠা করতে চাইবে? একটি লক্ষ্য যা একটি সংগঠনের মধ্যে শিখন ধারণা বাস্তবায়ন করা হয় তা হল উদ্ভাবন।
English: Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees. = Bengali: একই সাথে, পুরুষের এমন ট্রাউজার পরতে হবে যা তাদের হাঁটু ঢেকে রাখবে। ### English: The speeds of 802.11n are substantially faster than that of its predecessors with a maximum theoretical throughput of 600Mbit/s. = Bengali:	সর্বাধিক 600এমবিট / সেকেন্ডের তাত্ত্বিক থ্রুপুটের সাথে 802.11এন এর গতি তার পূর্ব সংস্করণের তুলনায়  যথেষ্ট দ্রুত।	802.11n এর গতি পূর্বসূরীদের তুলনায় অনেক বেশি, সর্বোচ্চ তাত্ত্বিক গতি 600Mbit/s।
English: The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere. = Bengali: উপস্থাপিত মতামতগুলি অন্য যে কোন জায়গায় সহজে পাওয়া বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় প্রায়ই দ্রুত, সাধারন এবং অতিসরলীকৃত হয়। ### English: North Shore beaches (in North Harbour district) are on the Pacific Ocean and stretch from Long Bay in the north to Devonport in the south. = Bengali:	উত্তরকূলের সমুদ্র সৈকত (উত্তর পোতাশ্রয় জেলাতে) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং উত্তরে লং বে থেকে দক্ষিণে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত প্রসারিত।	উত্তর উপকূলের সৈকতগুলি (উত্তর বন্দর অঞ্চলে) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং উত্তর থেকে দক্ষিণ পর্যন্ত লং বিচ থেকে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত বিস্তৃত।
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = Bengali: "হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।""" ### English: Some venues offer alcoholic beverages on the house. However, drunkenness impairs judgement, and all good gamblers know the importance of staying sober. = Bengali:	কিছু জায়গায় পানীয় হিসাবে মদ পাওয়া যায়। তবে, মাদকতা বিচক্ষণতার হ্রাস ঘটায় এবং সমস্ত দক্ষ জুয়াড়িরা সংযত থাকার গুরুত্ব জানে।	"কিছু স্থানগুলি বিনামূল্যে অ্যালকোহল সরবরাহ করে। তবে, মাতাল হওয়া বিচারশক্তিকে প্রভাবিত করে, এবং ভাল জুয়াড়িরা জানেন যে, মদ্যপ অবস্থায় থাকা কতটা গুরুত্বপূর্ণ।"""
English: Insects were the first animals to take to the air. Their ability to fly helped them evade enemies more easily and find food and mates more efficiently. = Bengali: পোকামাকড় হল প্রথম জীব যারা বাতাসে উড়ে বেরিয়েছিল। তাদের ওড়ার ক্ষমতা তাদের শত্রুদের আরও সহজে এড়াতে এবং আরও দক্ষতার সাথে খাবার এবং সাথীদের খুঁজে পেতে সহায়তা করে। ### English: Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, grabbed by the arm, etc. = Bengali:	মহিলাদের অনুধাবন করা উচিৎ যে তারা যাকে হয়রানি বলে বিবেচনা করে তা সাংস্কৃতিক ভিন্নতার কারণে ঘটতে পারে এবং হাত ধরে অনুসরণ করা, ইত্যাদি বিরল নয়।	মহিলারা বুঝতে হবে যে সাংস্কৃতিক পার্থক্য তাদের কাছে যা হয়ত হয়রানি বলে মনে হবে তা ঘটতে পারে এবং অনুসরণ করা, বাহু ধরে টানা, ইত্যাদি সাধারণ ঘটনা।
English: All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 feet) in diameter. = Bengali: "গুহার সমস্ত প্রবেশপথগুলি যা ""দ্য সেভেন সিস্টার্স"" নামে পরিচিত তাদের সবকটির ব্যস কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট)।" ### English: There may be more maria on the near side because the crust is thinner. It was easier for lava to rise up to the surface. = Bengali:	ভুত্বকটি পাতলা বলে ভূত্বকের কাছে আরো অনেক মারিয়া থাকতে পারে। একটি লাভার পক্ষে তার উপরি স্তরে উঠে আশা খুব সহজ।	"সামনের দিকে আরও অনেক আগ্নেয়গিরি থাকতে পারে কারণ সেখানে ভূত্বকের পুরুত্ব কম। আগ্নেয়গিরির লাভা সহজেই উপরে উঠে আসতে পেরেছে।"
English: The vehicle itself was taken away from the scene of the accident at approximately 1200 GMT on the same day. = Bengali: একই দিনে আনুমানিক ১২:০০ জিএমটি সময়ে যানটিকেই দুর্ঘটনার স্থান থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছিল। ### English: Others include Livingston Island, and Deception where the flooded caldera of a still-active volcano provides a spectacular natural harbour. = Bengali:	লিভিংস্টোন দ্বীপ-সহ ডিসেপশন অঞ্চলগুলিতে স্থির ও সজীব ভলক্যানোর ভাসমান ক্যালডেরা মনোরম প্রাকতিক বন্দর সৃষ্টি করেছে।	অন্যান্যগুলির মধ্যে রয়েছে লিভিংস্টোন দ্বীপ, এবং ডেসপিকেশন যেখানে একটি জলমগ্ন আগ্নেয়গিরির সক্রিয় জ্বালামুখের প্রাকৃতিক বন্দরটি একটি অসাধারণ প্রাকৃতিক দৃশ্য সরবরাহ করে।
English: . Scientists say this animal's plumage was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside. = Bengali: বিজ্ঞানীরা বলেছেন এই প্রাণীটির পালকের উপরের অংশ ছিল বাদামী বর্ণের এবং ভিতরের রঙ ফ্যাকাশে বা ক্যারোটিনের মতো। ### English: Cherry blossom viewing, known as hanami, has been a part of Japanese culture since the 8th century. = Bengali:	আটের দশক থেকে হানামি, অর্থাৎ চেরিকে ফুটতে দেখা জাপানি সংস্কৃতির অঙ্গ।	চেরি ফুল দেখার রীতি, যা হ্যানমি নামে পরিচিত, এটি জাপানী সংস্কৃতির অংশ হিসাবে ৮ম শতাব্দীর পর থেকে প্রচলিত।
English: The local tap water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are fearful. = Bengali: স্থানীয় কলের পানিটি পান করার জন্য পুরোপুরি নিরাপদ, কিন্তু আপনি যদি ভীত হন তবে বোতলজাত পানি সহজেই খুঁজে পাওয়া যায় ৷ ### English: The researchers observed crystals formed in cat urine by the addition of melamine and cyanuric acid. = Bengali:	গবেষকরা পর্যবেক্ষণ করে দেখেছিলেন বিড়ালের মূত্রে গঠিত ক্রিস্ট্যাল মেলামাইন এবং সানিউরিক অ্যাসিড নিয়ে গঠিত।	গবেষকরা বিড়াল মূত্রের মধ্যে ক্যালসিয়াম কার্বনেট এবং সাইক্লোহেক্সানিনের উপস্থিতিতে গঠিত কেলাসগুলি পর্যবেক্ষণ করেছেন ৷
English: Prides are made up of one to three related adult males, along with as many as thirty females and cubs. = Bengali: প্রাইডগুলো এক থেকে তিনজন প্রাপ্ত বয়স্ক পুরুষের পাশাপাশি ত্রিশ জন মহিলা এবং শাবকের সমন্বয়ে গঠিত হয়। ### English: However, the driver sustained serious injuries to the head. = Bengali:	তবে, গাড়ির চালকের মাথায় মারাত্মক চোট লেগেছে।	তবে চালক মাথায় গুরুতর আঘাত পেয়েছিলেন।
English: Pre-operative transgender people should not expect to pass through the scanners with their privacy and dignity intact. = Bengali: গোপনীয়তা এবং মর্যাদা অক্ষুণ্ণ রেখে অপারেশন হওয়ার আগে ট্রান্সজেন্ডারদের স্ক্যানারগুলোর মধ্য দিয়ে যাওয়ার আশা করা উচিত নয়। ### English: The first known transportation was walking, humans began walking upright two million years ago with the emergence of Homo Erectus (meaning upright man). = Bengali:	প্রথম পরিবহন ব্যবস্থা ছিল পায়ে হাঁটা। মানুষ পায়ে হাঁটতে শুরু করল কুড়ি লক্ষ বছর আগে যখন থেকে হোমো ইরেকটাস প্রজাতির মানুষ দুই পায়ে সম্পূর্ণ সোজা হয়ে দাঁড়াতে পারল।	প্রথম পরিবহন ছিল হাঁটা, দুই মিলিয়ন বছর আগে মানুষেরা হেটে চলা শুরু করে, যখন হোমো ইরেক্টাস (উঠে দাঁড়ানো মানুষ) এর আবির্ভাব ঘটে।
English: Science’s main goal is to figure out the way the world works through the scientific method. This method in fact guides most scientific research. = Bengali: বিজ্ঞানের মূল লক্ষ্য বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিতে বিশ্ব যে ভাবে কাজ করে তা নির্ধারণ করা। এই-ই বৈজ্ঞানিক গবেষণার দিশা নির্দেশ করে। ### English: Crossties were introduced fairly early to hold the tracks in place. Gradually, however, it was realised that tracks would be more efficient if they had a stip of iron on the top. = Bengali:	ট্র্যাকগুলোকে যথাস্থানে ধরে রাখার জন্য ক্রসগুলিকে মোটামুটিভাবে আগেভাগেই চালু করা হয়েছিল। যাইহোক, ধীরে ধীরে এটা উপলব্ধি হয় যে ট্র্যাকগুলো আরো কার্যকর হবে যদি তাদের উপরে লোহার একটি স্টিপ থাকে।	রেলের ট্র্যাকের জন্য ক্রসটিয়ার খুব তাড়াতাড়ি প্রবর্তন করা হয়েছিল। তবে ধীরে ধীরে দেখা গেল যে ট্র্যাকগুলি আরও কার্যকর হবে যদি তাদের উপরের প্রান্তে একটি ইস্পাত শীট থাকে।
English: Although pyramid-building in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never surpassed in their size and the technical excellence of their construction. = Bengali: যদিও পাথরে পিরামিড নির্মাণ পুরাতন রাজত্বের শেষ পর্যন্ত অব্যাহত ছিল, গিজার পিরামিডের আকার এবং তাদের নির্মাণ প্রযুক্তিগত উৎকর্ষতা কেউ অতিক্রম করতে পারেনি। ### English: At the same time, the German navy, using mainly U-boats, was trying to stop this traffic. = Bengali:	একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী, মূলত ইউ-নৌকা ব্যবহার করে, এই ট্র্যাফিক থামানোর চেষ্টা করছিল।	একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী, প্রধানত ইউ-বোট ব্যবহার করে, এই ট্র্যাফিকটি থামানোর চেষ্টা করছিল।
English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = Bengali: হুজুগে জনসাধারণ রাজা এবং রাণী কে জোর করল তাদের গাড়ির জানালা খোলা রাখতে। ### English: Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland. = Bengali:	সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের সেন্ট হিলার্স এবং মিশন বে-এর শহরতলি নিয়ে ওয়েটেমাটা বন্দর, তার উপরেই তামাকি ড্রাইভ।	টামাক ড্রাইভ সৈকত ওয়াটিমারা বন্দর, অভিজাত উপশহর মিশন বে এবং সেন্ট হেলিয়ার্সের মধ্যে কেন্দ্রীয় আর্লি এর মধ্যে অবস্থিত।
English: Remember that even though music on the main stages may have finished, there may be sections of the festival that will keep playing music until late into the night. = Bengali: মনে রাখবেন যে মূল পর্যায়ে সংগীত শেষ হয়ে গেলেও, কিছু অনুষ্ঠান থাকতে পারে যেখানে অনেক রাত পর্যন্ত সংগীত বাজানো হয়। ### English: Everything in the Universe is made of matter. All matter is made of tiny particles called atoms. = Bengali:	এই বিশ্বের সমস্ত কিছুই পদার্থ দিয়ে তৈরি। সমস্ত পদার্থ ক্ষুদ্র কণা দিয়ে গঠিত যাকে অণু বলা হয়।	মহাবিশ্বের সবকিছু পদার্থ দিয়ে তৈরি। সমস্ত পদার্থ পরমাণু দিয়ে তৈরি।
English: In this dynamic transport shuttle everyone is somehow connected with, and supporting, a transport system based on private cars. = Bengali: এই গতিশীল শাটল পরিবহন ব্যবস্থায় প্রত্যেকেই ব্যক্তিগত গাড়ির উপর ভিত্তি করে একটি পরিবহন ব্যবস্থার সাথে কোনওভাবে সংযুক্ত এবং সমর্থন করছেন। ### English: Several hostages have been rescued and least six have been confirmed dead so far. = Bengali:	এখনও পর্যন্ত বেশ কয়েকজন হোস্টেজকে উদ্ধার করা হয়েছে এবং নিশ্চিত করা হয়েছে যে কমপক্ষে ছয়জন নিহত।	বেশ কয়েকটি জিম্মি উদ্ধার করা হয়েছে এবং এখনও পর্যন্ত কমপক্ষে ছয়টি নিশ্চিত মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে।
English: Minor cultures often vanish without leaving relevant historic evidence and fail to be recognized as proper civilizations. = Bengali: প্রায়ই দেখা যায়, ক্ষুদ্র জনজাতি বা জনগোষ্ঠীর সংস্কৃতির উপযুক্ত প্রামাণ্য নথিভুক্তিকরণ না হওয়ায় ইতিহাসে তা প্রাসঙ্গিকতা হারিয়ে ফেলে। ফলে তা তথাকথিত সভ্যতা হিসাবে স্বীকৃতি লাভ করে না। ### English: Today, the only insects that cannot fold back their wings are dragon flies and mayflies. = Bengali:	বর্তমানে, কেবলমাত্র যে পোকামাকড়গুলো তাদের ডানা পিছনে ভাঁজ করতে পারে না, তা হল, ফড়িং এবং মেফ্লাইস।	আজকাল একমাত্র প্রজাপতি ও মক্ষিকাই তাদের ডানা গুটিয়ে রাখতে পারে না।
English: But regardless of his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time. = Bengali: কিন্তু তার আবিষ্কার ছাড়াও, এস্কিমো উপজাতিরা ইতিমধ্যে সেখানে বসবাস করছিল। ### English: In 2002 Goma was destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the town’s streets, particularly the town centre. = Bengali:	2002 সালে গোমাকে নায়রাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির লাভা দ্বারা ধ্বংস হয়েছিল যা শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রস্থলকে নষ্ট করে দিয়েছিল।	২০০২ সালে গোমা লিভারের দ্বারা ধ্বংস হয়ে যায়, যা নায়াগ্রো আগ্নেয়গিরির দ্বারা শহরের বেশিরভাগ রাস্তাকে ধ্বংস করে, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রস্থলকে।
English: Although Winfrey was tearful in her farewell, she made it clear to her fans she will be back. = Bengali: যদিও  উইনফ্রে তার শেষ বিদায়ে আবেগ আপ্লুত ছিল,  সে তার ভক্তদের নিকট পরিস্কার করেছিল যে ফিরে আসবে। ### English: It was one of the major stops during Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World. = Bengali:	এটি হেনরি লুই গেটসের পিবিএস আফ্রিকান পৃথিবীর বিশেষ আশ্চর্যগুলো হওয়ার সময় অন্যতম প্রধান বাধাগুলোর একটি ছিল।	এটি হ্যারল্ড ল্যাসি গেটের পিবিএস বিশেষ "আফ্রিকান বিশ্বের বিস্ময়" এর একটি প্রধান বিরতি ছিল।
English: "He [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending he was listening to us, right up to his art deletion." = Bengali: """তিনি [ওয়েলস] মূলত আমাদের শুরু থেকেই মিথ্যা বলেছেন। তার শিল্প মুছে ফেলা পর্যন্ত  তিনি প্রথমে, অভিনয় করে যে এটি আইনি কারণে। দ্বিতীয়ত, আমাদের শোনার ভান করে।""" ### English: The surface of the Moon is made of rocks and dust. The outer layer of the Moon is called the crust. = Bengali:	চাঁদের পৃষ্ঠ ধূলিকণা এবং শিলা দিয়ে তৈরি। চাঁদের বাইরের পৃষ্ঠটিকে ভূত্বক বলা হয়।	"চাঁদের পৃষ্ঠটি পাথর এবং ধূলিকণার তৈরি। চাঁদের বাইরের স্তরটি হ'ল ক্রাস্ট।"
English: A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say. = Bengali: ওহিও এর কর্তৃপক্ষ বলে, একজন চিকিৎসক যিনি পেনসিল্ভেনিয়ার পিটসবার্গ শিশু হাসপাতালে কাজ করতেন, তার মাকে বুধবারে তার গাড়ির ট্রাঙ্কে মৃত অবস্থায় পাওয়া যাওয়ায়, তিনি উত্তেজিত অবস্থায় খুন করার অভিযোগে অভিযুক্ত হবেন। ### English: Due to the cluster/group of islands Japan has, Japan is often referred to, on a geographical stance, as an "archipelago" = Bengali:	"জাপান দ্বীপপুঞ্জের কারণে, জাপানকে প্রায়শই ভৌগলিক অবস্থানে ""দ্বীপপুঞ্জ"" হিসাবে উল্লেখ করা হয়"	জাপান এর অনেকগুলো দ্বীপ থাকার কারণে, জাপানকে অনেক সময় "আর্কিপেলাগো" বলা হয়।
English: Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days. = Bengali: হেলিফ্যাক্সে ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিন বিভাগের প্রফেসর ডঃ ইহুড আর, নোভা স্কটিয়া এবং কানাডিয়ান ডায়াবেটিস এসোসিয়েশনের ক্লিনিক্যাল ও বৈজ্ঞানিক বিভাগের চেয়ার, আগে থেকেই সতর্ক করে দিয়েছিলেন যে গবেষণা এখনও তার শুরুর দিকে রয়েছে। ### English: It has a notably wide variety of plant communities, due to its range of microclimates, differing soils and varying levels of altitude. = Bengali:	এটির ব্যাপক মাইক্রোক্লিমেটস, বিভিন্ন মৃত্তিকা এবং উচ্চতর বিভিন্ন স্তর থাকায়, এটিতে অনেক বৈচিত্রময় উদ্ভিদের সম্প্রদায় রয়েছে।	এর একটি উল্লেখযোগ্য উদ্ভিদ সম্প্রদায়ের বৈচিত্র্য রয়েছে, কারণ এর মাইক্রোক্লাইমেট, বিভিন্ন মাটি এবং বিভিন্ন উচ্চতার কারণে এর বিভিন্ন স্তরের উচ্চতা রয়েছে।
English: For example, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995). = Bengali: "উদাহরণ হিসাবে, ""শিক্ষা"" এবং ""সমাজিকীকরণ"" ইন্টারনেট ব্যবহার করার জন্য অন্যতম প্রেরণা হিসাবে প্রস্তাবিত হয় ( জেমস এট অল.,1995)। " ### English: The Hershey and Chase experiment was one of the leading suggestions that DNA was a genetic material. = Bengali:	ডিএনএ যে 1টি জেনেটিক উপাদান তার অন্যতম অগ্রণী প্রমাণ ছিল হার্শি এবং চেজ এর পরীক্ষা।	"হেরশEY এবং চেজ এক্সপেরিমেন্টটি ডিএনএ কে জেনেটিক ম্যাটেরিয়াল হিসাবে একটি প্রধান প্রস্তাবনা ছিল।"
English: The Report opens with plea for open debate and the formation of a consensus in the United States about the policy towards the Middle East. = Bengali: এই রিপোর্ট মুক্ত বিতর্ক এবং মধ্যপ্রাচ্য নীতি বিষয়ে যুক্তরাষ্টের ঐক্যমত্য গঠনের অনুরোধ প্রকাশ করে। ### English: The bridge is scheduled to be fully operational in September 2017, when the Brazilian customs checkpoints are expected to be finished. = Bengali:	2017 এর সেপ্টেম্বরে সেতুটি পুরোপুরি চালু হওয়ার কথা রয়েছে যখন ব্রাজিলের কাস্টমস চেকপয়েন্টগুলি শেষ হওয়ার আশা করা হচ্ছে।	এই সেতু ২০১৭ সালের সেপ্টেম্বর মাসে সম্পূর্ণরূপে কার্যকরী হবে, যখন ব্রাজিলিয়ান কাস্টমস চেকপয়েন্টগুলি সম্পন্ন হবে।
English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = Bengali: একটি দম্পতি সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে সন্তানকে লালন পালন করে বড় করার ভাবনা তাদের বা তাদের সন্তান কারোরই এক্তিয়ারভুক্ত নয়। ### English: People may not anticipate that patience and understanding are also necessary for travellers returning home. = Bengali:	লোকজন অনুমান করতে পারে না যে পর্যটকদের ঘরে ফেরার জন্য ধৈর্য এবং সমঝোতা এই দুইয়েরও প্রয়োজন।	মানুষেরা হয়তো ভাবতে পারে না যে, ভ্রমণ শেষে ঘরে ফেরা মানুষদের জন্য ধৈর্য ও সহনশীলতাও প্রয়োজন।
English: UN peacekeepers, whom arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease which started near the troop's encampment. = Bengali: সৈন্যদের শিবিরের কাছাকাছি শুরু হওয়া এই রোগ ছড়ানোর জন্য 2010 সালের ভূমিকম্পের পরে হাইতিতে পৌঁছানো জাতিসংঘের শান্তিরক্ষী বাহিনীকে দায়ী করা হচ্ছে। ### English: With only eighteen medals available a day, a number of countries have failed to make the medal podium. = Bengali:	একদিনে শুধুমাত্র আঠারটি পদক পাওয়া গেলেও, অসংখ্য দেশ পদকটির মঁচ বানাতে ব্যর্থ হয়েছে।	প্রতিদিনের জন্য মাত্র ১৮ টি পদক বরাদ্দ থাকায় অনেক দেশ পদক তালিকার শীর্ষে উঠতে পারেনি।
English: In 2002 Goma was destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the town’s streets, particularly the town centre. = Bengali: 2002 সালে গোমাকে নায়রাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির লাভা দ্বারা ধ্বংস হয়েছিল যা শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রস্থলকে নষ্ট করে দিয়েছিল। ### English: Try aiming somewhere where you are not caught again or, depending on your skills and on whether you have been noticed, you might want to wait for rescue. = Bengali:	এমন কোথাও লক্ষ্য করার চেষ্টা করুন যেখানে আপনাকে কেউ ধরতে পারবে না বা আপনার দক্ষতার উপর নির্ভর করে এবং আপনি কারোর নজরে পড়েছেন কিনা তা বিবেচনা করে, আপনি হয়তো উদ্ধারের জন্য অপেক্ষা করতে চাইবেন।	আবার ধরা না পড়ার জন্য চেষ্টা করুন, অথবা আপনার দক্ষতা এবং আপনি ধরা পড়েছেন কিনা তার উপর নির্ভর করে আপনি উদ্ধার পাওয়ার জন্য অপেক্ষা করতে পারেন।
English: Curiously, though, mobile phone service is much stronger here than along many other stretches of the route, e.g. the Pennsylvania Wilds. = Bengali: অদ্ভুতভাবে, যদিও, মোবাইল ফোন পরিষেবাটি অন্যান্য রুটের বিভিন্ন অংশের তুলনায় এখানে অনেক বেশি শক্তিশালী, উদাহরণঃ পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ড। ### English: Of course, the superprofits derived from the protracted exploitation of the Filipino people would constitute the basic gains of U.S. imperialism. = Bengali:	অবশ্যই, ফিলিপিনো জনগণের ওপর দীর্ঘদিন ধরে শোষণ থেকে প্রাপ্ত অতিরিক্ত লাভগুলি মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মূল ভিত্তি গঠন করবে।	অবশ্যই, ফিলিপিনো জনগণের দীর্ঘকালীন শোষণের মাধ্যমে প্রাপ্ত সুপার প্রফিটগুলি মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের প্রাথমিক লাভ হিসাবে বিবেচিত হবে।
English: In its early days, the show was featured solely at the long-running internet radio site TogiNet Radio, a site focused on talk radio. = Bengali: আগেকার দিনে এই শো দীর্ঘসময় ধরে চলা ইন্টারনেট রেডিও স্টেশন টগিনেটরেডিওতে প্রচারিত হত, যা মূলত আলাপ রেডিও হিসেবেই পরিচিত ছিল। ### English: To understand the Templars one must understand the context that prompted the creation of the order. = Bengali:	টেম্পলারসদের বিষয়ে বুঝতে গেলে আগে 1 জনকে বুঝতে হবে কোন পরিপ্রেক্ষিতে এই গোষ্ঠী তৈরি হয়।	টেম্পলারদের বোঝার জন্য তাদের সৃষ্টির পটভূমি বোঝা প্রয়োজন।
English: Most of the monasteries do provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance. = Bengali: অধিকাংশ মঠগুলো মহিলা যারা অপ্রস্তুত হয়ে আসে তাদেরকে গায়ে জড়ানোর পোশাক দেয়, কিন্তু যদি আপনি নিজেরটা নিয়ে আসেন, বিশেষ করে সেটা যদি উজ্জ্বল রঙের হয় তাহলে প্রবেশপথে আপনি সন্নাসী বা মঠবাসিনীর কাছ থেকে হাসি উপহার পাবেন। ### English: As a result, the process of an organization working together to overcome an obstacle can lead to a new innovative process to serve the customer's need. = Bengali:	ফলস্বরূপ , কোনো প্রতিষ্ঠানের বাঁধা অতিক্রম করতে যখন সেই প্রতিষ্ঠানের সব কর্মচারী একসাথে মিলে কাজ করে তখন নতুন উদ্ভাবনী প্রক্রিয়া তৈরি হয় যা ক্রেতাদের প্রয়োজন মেটাবে।	ফলস্বরূপ, একটি সংগঠন একত্রে একটি বাধা অতিক্রম করার প্রক্রিয়ার মাধ্যমে একটি নতুন উদ্ভাবনী প্রক্রিয়া তৈরি করতে পারে যা গ্রাহকের প্রয়োজনকে পূরণ করতে পারে।
English: The program started at 8:30 p.m. local time (15.00 UTC). = Bengali: সকাল সাড়ে 8:30 টায় অনুষ্ঠানটি শুরু হয়েছিল। স্থানীয় সময় (15.00 UTC)। ### English: During the 1920s, the prevailing attitudes of most citizens and nations was that of pacifism and isolation. = Bengali:	1920 এর দশকে, বেশিরভাগ দেশের জনগণ প্রধানত শান্তিবাদী ও বিচ্ছিন্নতাবাদী মনোভাবাপন্ন ছিলেন।	১৯২০ এর দশকে, অধিকাংশ নাগরিক এবং দেশের মনোভাব ছিল শান্তিবাদ এবং বিচ্ছিন্নতা।
English: Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. = Bengali: উদ্ভিদ সূর্যালোকের সাহায্যে সালোকসংশ্লেষ প্রক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও দেয়। ### English: Parisians have a reputation for being egocentric, rude and arrogant. = Bengali:	প্যারিসের অধিবাসীদের অহঙ্কারী, অভদ্র এবং দাম্ভিক হওয়ার খ্যাতি রয়েছে।	প্যারিসবাসীদের আত্মকেন্দ্রিক, অভদ্র ও অহংকারী বলে দুর্নাম আছে।
English: A moderate earthquake shook western Montana at 10:08 p.m. on Monday. = Bengali: সোমবার রাত ১০ টা ৮ মিনিটে পশ্চিম মন্টানায় একটি মাঝারি মাপের ভূমিকম্প অনুভূত হয়। ### English: However, due to the slow communication channels, styles in the west could lag behind by 25 to 30 year. = Bengali:	তবে, যোগাযোগের চ্যানেলগুলির মন্থরতার কারণে, পশ্চিমে রীতিগুলি ২৫ থেকে ৩০ বছর পিছিয়ে পড়তে পারে।	তবে, কম যোগাযোগ ব্যবস্থার কারণে পশ্চিমের ফ্যাশনগুলি ২৫ থেকে ৩০ বছর পিছিয়ে পড়তে পারে।
English: We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution. = Bengali: আমরা এই প্রক্রিয়াকে স্পেশিয়েশন বলি, যা সাধারণত নতুন প্রজাতির গঠনকে বোঝায়। স্পেসিয়েশন একটি  অনিবার্য পরিণতি এবং বিবর্তনের জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। ### English: In remote locations, without cell phone coverage, a satellite phone may be your only option. = Bengali:	প্রত্যন্ত অঞ্চলে, সেলফোনের কভারেজ পাওয়া যায় না, সেখানে স্যাটেলাইট ফোনই আপনার একমাত্র বিকল্প হতেপারে।	দূরবর্তী স্থানে, সেল ফোনের কভারেজ না থাকলে স্যাটেলাইট ফোন আপনার একমাত্র বিকল্প হতে পারে।
English: The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids. = Bengali: এই এলাকার ছোটোদের জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় বস্তু হলো পিরামিড সাউন্ড এবং লাইট শো। ### English: In good conditions you will be able to cover somewhat greater distances than walking – but only very seldom you will get the speeds of cross country skiing without a heavy backpack in groomed tracks. = Bengali:	যথার্থ পরিস্থিতিতে আপনি হাঁটার চেয়ে কিছুটা বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারবেন - তবে গ্রুমড্‌ ট্র্যাকগুলোতে ভারী ব্যাকপ্যাক ছাড়া ক্রস কান্ট্রি স্কিইংয়ের গতি সেভাবে পাবেন না।	ভাল অবস্থায় আপনি কিছুটা বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারবেন হাঁটার চেয়ে – কিন্তু খুব কমই আপনি ভারী ব্যাকপ্যাক ছাড়াই ট্র্যাকের উপর ক্রস কান্ট্রি স্কিইং এর মতো দ্রুত গতিতে যেতে পারবেন।
English: With two years of the end of the war, the former allies were now enemies and the Cold War began. = Bengali: যুদ্ধ শষ হওয়ার দুবছরের মধ্যে পুরনো সহযোগীরা হয়ে গিয়েছিল প্রতিপক্ষ এবং ঠাণ্ডা যুদ্ধের সূচনা হয়েছিল। ### English: The debate was sparked by controversy over spending on relief and reconstruction in the wake Hurricane Katrina; which some fiscal conservatives have humorously labeled "Bush's New Orleans Deal." = Bengali:	"এই বিতর্কটি হারিকেন ক্যাটরিনার সময় ত্রাণ ও পুনর্নির্মাণের উপর ব্যয়কে কেন্দ্র করে বেশি ছড়িয়েছিল; যেটাকে কিছু অর্থ সংশ্লিষ্ট রক্ষণশীলরা হাস্যকরভাবে ""বুশের নিউ অরলিন্স চুক্তি"" বলে অবহিত করেছিল।"	বিতর্কটি শুরু হয়েছিল হারিকেন ক্যাটরিনা পরবর্তী ত্রাণ ও পুনর্বাসন ব্যয় নিয়ে বিতর্কের কারণে; যা কিছু বাজেট রক্ষণশীলরা কৌতুক করে "বুশের নিউ অরলিন্স চুক্তি" নামে অভিহিত করেছেন।
English: Elements like calcium and potassium are considered metals. Of course, there are also metals like silver and gold. = Bengali: ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামের মতো বস্তুগুলিকে ধাতু হিসেবে ধরা হয়। তবে রুপো এবং সোনার মতো ধাতুও অবশ্যই আছে। ### English: They have cancelled the tour after lead singer Steven Tyler was injured after he fell off stage while performing on August 5. = Bengali:	5'ই আগস্ট অভিনয় করার সময় মঞ্চ থেকে পড়ে গিয়ে প্রধান সংগীতশিল্পী স্টিভেন টাইলার আহত হওয়ার পরে তারা এই সফর বাতিল করেছেন।	৫ আগস্ট মঞ্চে গান গাইতে গিয়ে মঞ্চ থেকে পড়ে গিয়ে আঘাত পাওয়ায় তারা ট্যুর বাতিল করেছে।
English: It is helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive. = Bengali: এটি আংটি পরতেও সহায়ক হয় (কেবলমাত্র ব্যয়বহুল দেখানোর জন্য নয়। ### English: All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 feet) in diameter. = Bengali:	"গুহার সমস্ত প্রবেশপথগুলি যা ""দ্য সেভেন সিস্টার্স"" নামে পরিচিত তাদের সবকটির ব্যস কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট)।"	সব গুহার প্রবেশপথ, যা "সাত বোন" নামে পরিচিত, কমপক্ষে ১০০ থেকে ২৫০ মিটার (৩২৮ থেকে ৮২০ ফুট) ব্যাসের।
English: This is called a chemical's pH. You can make an indicator using red cabbage juice. = Bengali: এটিকে বলা হয় রাসায়নিকের পিএইচ। আপনি লাল বাঁধাকপি রস ব্যবহার করে একটি সূচক বানাতে পারেন। ### English: Many trips to the reef are made all year around, and injuries due to any of these causes on the reef are rare. = Bengali:	প্রবালপ্রাচীরের চারপাশে সারা বছর অনেক ভ্রমণ করা হয়, এবং এইসকল কারণে আহত হওয়ার ঘটনা খুবই বিরল।	সারা বছর ধরে অনেকগুলি প্রবাল প্রাচীর ভ্রমণ করা হয় এবং প্রবাল প্রাচীরের উপর এই কারণগুলির কারণে আঘাত খুব কমই ঘটে।
English: Thousands of years ago, a man called Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun. = Bengali: হাজার হাজার বছর আগে, আরিস্টারকাস নামের একজন লোক বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারিদিকে ঘুরে বেড়ায়। ### English: There is no universal definition for which manufactured items are antiques. Some tax agencies define goods older than 100 years as antiques. = Bengali:	উৎপাদিত জিনিসগুলি প্রাচীন কিনা তার কোন সার্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু ট্যাক্স অ্যাজেন্সি 100 বছরের বেশি পুরানো জিনিসগুলি  প্রাচীন বলে আখ্যা দিয়ে থাকে।	কোন জিনিসকে প্রাচীন জিনিস বলা হবে, তার কোন সর্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু কর কর্তৃপক্ষ ১০০ বছরের বেশি পুরোনো জিনিসকে প্রাচীন জিনিস বলে।
English: Many people don't think about them as dinosaurs because they have feathers and can fly. = Bengali: অনেক মানুষ তাদের ডাইনোসর হিসাবে মনে করে না কারন তাদের পাখা আছে এবং উড়তে পারে। ### English: Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese. = Bengali:	বলা বাহুল্য যে, আপনি রোমান ভাষা জানলে আপনার পক্ষে পর্তুগিজ শেখায় সহজ হবে।	বলার অপেক্ষা রাখে না, যদি আপনি একটি রোমান্স ভাষা জানেন, তবে আপনার পর্তুগিজ শেখা সহজ হবে।
English: No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground. = Bengali: ওয়েম্বলিতে কোনও অতিরিক্ত পরিবহন চালানো হচ্ছে না এবং ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি থামবে না, এবং রাস্তায় গাড়ি রাখার এবং গাড়ি চালানোর কোনও সুবিধা নেই। ### English: Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the awarding of reconstruction contracts to perceived Washington insiders. = Bengali:	পুনর্নির্মাণের চেষ্টা সম্পর্কে উদার সমালোচনা ওয়াশিংটন অভ্যন্তরীণদের পুনর্নির্মাণ চুক্তিগুলি অনুধাবনের দিকে লক্ষ্যস্থির করেছে।	পুনর্নির্মাণ প্রচেষ্টার সমালোচনামূলক উদার সমালোচনা করা হয়েছে, যা বিশ্বাস করা হয় যে, ওয়াশিংটন ভিত্তিক ঘনিষ্ঠজনরা পুনর্নির্মাণের চুক্তি পেয়েছেন।
English: Such things have become separate disciplines, which focus on providing solutions to real life problems. = Bengali: এই ধরনের জিনিসগুলি পৃথক নিয়মানুবর্তিতায় পরিণত হয়েছে যা বাস্তব জীবনের সমস্যাগুলোর সমাধান প্রদানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। ### English: Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs. = Bengali:	গ্যালাপ্যাগোসে মানুষের আগমনের পর থেকেই সেখানে ছাগল, ঘোড়া, গরু,ইঁদুর, বিড়াল এবং কুকুর সহ স্তন্যপায়ী প্রাণীদের উদ্ভব ঘটে।	মানুষ গ্যালাপাগোসে আসার পর অনেক স্তন্যপায়ী প্রাণী এখানে আনা হয়েছে যেমন- ছাগল, ঘোড়া, গরু, ইঁদুর, বিড়াল এবং কুকুর।
English: Pronunciation is relatively easy in Italian since most words are pronounced exactly how they are written = Bengali: ইতালী ভাষায় উচ্চারণপ্রণালী তুলনামূলকভাবে সহজ যেহেতু তাদের বেশিরভাগ শব্দগুলি  কিভাবে উচ্চারণ হয়  তা লেখা থাকে। ### English: Danius said, "Right now we are doing nothing. I have called and sent emails to his closest collaborator and received very friendly replies. For now, that is certainly enough." = Bengali:	"""দানিয়াস বলেছিলেন, """"এখন আমরা কিছু করছি না। আমি তার নিকটতম সহযোগীকে কল করেছি এবং ইমেল পাঠিয়েছি এবং খুব বন্ধুত্বপূর্ণ জবাব পেয়েছি। আপাতত, এটি নিশ্চই যথেষ্ট।"""" """	ড্যানিয়ুস বলেছেন, "এখন আমরা কিছুই করছি না। আমি তার নিকটতম সহযোগী এবং তার কাছ থেকে খুব বন্ধুত্বপূর্ণ উত্তর পেয়েছি। আপাতত, এটি অবশ্যই যথেষ্ট।"
English: There are still many men and women alive who survived their time here, and many more who had loved ones who were murdered or worked to death there, Jews and non-Jews alike. = Bengali: এখনও অনেক পুরুষ এবং মহিলা জীবিত আছেন যারা এখানে তাদের সময় পার করে বেঁচে ছিলেন, এবং আরও অনেক ইহুদি এবং অ-ইহুদীরা ছিলেন যাদের প্রিয়জনকে খুন করা হয়েছিল বা সেখানে মৃত্যুর দিকে ধাবিত করা হয়েছিল। ### English: The Babylonians built each of their gods a primary temple that was considered the home of the god. = Bengali:	ব্যাবিলনীয়রা তাদের প্রত্যেক দেবতার জন্য একটি বিশেষ মন্দির তৈরি করেছিল যা নিজ নিজ দেবতার বাড়ি হিসাবে বিবেচিত হত।	ব্যাবিলনীয়রা তাদের প্রত্যেকটি দেবতার জন্য একটি প্রধান মন্দির নির্মাণ করেছিল যা দেবতার বাসস্থান হিসাবে বিবেচিত হত।
English: The official Falklands currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP). = Bengali: আনুষ্ঠানিকভাবে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফকেপি) যার মান 1 ব্রিটিশ পাউন্ড (জিবিপি) এর সমান। ### English: They have feet with scales and claws, they lay eggs, and they walk on their two back legs like a T-Rex. = Bengali:	তাদের আঁশ ও থাবাযুক্ত পা আছে, তারা ডিম পাড়ে, তারা টি–রেক্সের মতো পিছনের দু’পায়ে ভর দিয়ে হাঁটে।	তাদের পায়ের উপর কাঁটা এবং পালক আছে, তারা ডিম পাড়ে এবং তাদের দুই পা দিয়ে তারা ট্রায়াসিক ডাইনোসরদের মত হাঁটে।
English: It takes a giant rocket over a 100 feet high to put a satellite or telescope in space. = Bengali: মহাকাশে স্যাটেলাইট বা টেলিস্কোপ স্থাপন করার জন্য 100 ফুট উঁচু একটি দৈত্যাকার রকেট লাগে। ### English: Commons Administrator Adam Cuerden expressed his frustration over the deletions when he spoke to Wikinews last month. = Bengali:	কমন্স অ্যাডমিনিস্ট্রেটর অ্যাডাম কুয়ারডেন গত মাসে উইকিনিউজের সাথে কথা বলে প্রতিবন্ধতা দূরীকরণ নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছিলেন।	উইকিমিডিয়া কমন্স প্রশাসক অ্যাডাম Cuerden গত মাসে উইকিপিডিয়া থেকে মুছে ফেলা বিষয়বস্তু নিয়ে যখন Wikinews এর সাথে কথা বলেন তখন তিনি তার ক্ষোভ প্রকাশ করেন।
English: Voyagers planning sex reassignment surgery abroad must ensure they're carrying valid documents for the return trip. = Bengali: যেসব জলযাত্রী বিদেশে গিয়ে লিঙ্গ পুনর্বিন্যাসের অস্ত্রোপচার করার পরিকল্পনা করছেন, তাঁরা যেন অতি অবশ্যই তাঁদের ফেরার যাত্রার জন্য প্রয়োজনীয় নথিপত্র সঙ্গে রাখেন। ### English: Buses depart the inter-district bus station (across the river) throughout the day, though most, especially those heading to the east and Jakar/Bumthang leave between 06:30 and 07:30. = Bengali:	আন্তঃজেলা বাস স্টেশন ( নদীর অপরপারে ) থেকে বাসগুলি দিনের বেলায় সর্বত্র রওনা দেয়, যদিও বেশিরভাগই, বিশেষত যেগুলি পূর্বদিকে এবং জাকার/বুমথঙ এ যায় সেগুলি ০৬:৩০ থেকে ০৭:৩০ টার মধ্যে ছাড়ে।	সারা দিন ধরে আন্তঃজেলা বাস টার্মিনাস (দূরের দিকে) থেকে বাস ছাড়ে, যদিও অধিকাংশ বাস, বিশেষ করে পূর্ব ও জাকার/বুমথাংগামী বাসগুলি সকাল ৬:৩০ থেকে ৭:৩০ এর মধ্যে ছাড়ে।
English: Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact. = Bengali: জ্ঞান অনুসন্ধানের তাত্ত্বিক দৃষ্টিভংগীর জন্য বাস্তব স্বাক্ষ্য সরবরাহ করে স্নায়ুতাত্ত্বিক উপাত্ত। এজন্য এটি গবেষণার ক্ষেত্র সংক্ষেপ করে এবং এটিকে আরো বেশী যথার্থ করে। ### English: Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona. = Bengali:	"মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জিওলজিকাল সার্ভের (USGS) জ্যোতির্বিজ্ঞান দল এবং আরিজোনার ফ্ল্যাংস্ট্যাফে অবস্থিত উত্তর অ্যারিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্লেন কুশিং বলেছেন ""তাদের তাপীয় আচরণ পৃথিবীর বৃহত্তর গুহাগুলির মতো স্থির নয় যা প্রায়শই স্থির তাপমাত্রা বজায় রাখে, কিন্তু এটি স্থলভাগের গভীর গর্তের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ""। "	তাদের তাপগতিবিধি পৃথিবীর বড় গুহার মত স্থিতিশীল নয়, যারা প্রায়শই একটি স্থিতিশীল তাপমাত্রা বজায় রাখে, তবে এটি এই ধারণার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ যে, এগুলো গভীর গর্ত যা পৃথিবীর অভ্যন্তরে অবস্থিত।
English: This is just like symptomatic treatment in many cases. However, if we do not only want a temporary solution, then we should find the root of the problems, and we should deactivate them. = Bengali: এটা হল অনেকটা উপসর্গভিত্তিক চিকিৎসার মতো। যাইহোক, আমরা যদি শুধুমাত্র অস্থায়ী সমাধান না চাই, তাহলে আমাদের সমস্যার শিকড়টা খুঁজে বের করতে হবে এবং আমাদের তা নিষ্ক্রিয় করতে হবে। ### English: Most modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions. = Bengali:	বেশিরভাগ আধুনিক গবেষণার টেলিস্কোপগুলি অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় আবহাওয়ায় প্রত্যন্ত অঞ্চলে অনেক সু্যোগ-সুবিধা প্রদান করে।	বেশিরভাগ আধুনিক গবেষণা দূরবীক্ষণ যন্ত্রগুলি বিশাল সুবিধাগুলি দূরবর্তী অঞ্চলে অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় অবস্থার সাথে রয়েছে।
English: Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland. = Bengali: সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের সেন্ট হিলার্স এবং মিশন বে-এর শহরতলি নিয়ে ওয়েটেমাটা বন্দর, তার উপরেই তামাকি ড্রাইভ। ### English: Ellsworth Land is the region south of the Peninsula, bounded by the Bellingshausen Sea. = Bengali:	উপদ্বীপটির দক্ষিণে এলসওর্থ ল্যান্ড এলাকাটি বেল্লিংশাউসেন সমুদ্র দ্বারা আবদ্ধ।	এলসউড ল্যান্ড হল দক্ষিণের পেনিনসুলা, বেলিংহামস শেল-এর দ্বারা বেষ্টিত।
English: Inland waterways can be a good theme to base a holiday around. = Bengali: আশেপাশে ছুটি কাটানোর জন্য অভ্যন্তরীণ জলপথগুলি ভাল বিষয় হতে পারে। ### English: In principle the Tibetan Buddhism is very simple. It consists of Kundalini Yoga, meditation and the path of all-embracing love. = Bengali:	তিব্বতি বৌদ্ধধর্মের নীতিগুলি খুব সরল। কুণ্ডলিনী যোগ, ধ্যান এবং সর্বব্যাপী প্রেমের বহিঃপ্রকাশ নিয়ে এটি গঠিত।	তিব্বতি বৌদ্ধধর্মের মূল নীতিটি খুব সহজ। এটি কন্ডালিন যোগ, ধ্যান এবং সর্বজনীন ভালবাসার পথকে অন্তর্ভুক্ত করে।
English: Travellers may encounter animal pests that they are not familiar with in their home regions. = Bengali: ভ্রমণকারীরা কীটনাশক পেতে পারে যেগুলি তারা সাধারণত নিজের এলাকাতে দেখেননি। ### English: Many observed rhythms in physiology and behavior often crucially depend on the presence of endogenous cycles and their production through biological clocks. = Bengali:	ফিজিওলজি এবং আচরনের পর্যাবেক্ষিত অনেক ছন্দ এন্ডেজন চক্রে উপস্থিত এবং প্রায়ই তাদের উৎপাদন বায়োলজিক্যাল ক্লকের উপর নির্ভর করে।	অনেক পর্যবেক্ষিত শারীরবৃত্তীয় ও আচরণের ছন্দ প্রায়শই ক্রান্তিকালীন উপস্থিতির উপর নির্ভর করে এবং জৈবিক ঘড়ির মাধ্যমে তাদের উৎপাদন করে।
English: For Australians, the idea of 'flat white' coffee is foreign. A short black is 'espresso', cappuccino comes heaped high with cream (not froth), and tea is served without milk. = Bengali: অস্ট্রেলিয়ানদের কাছে 'ফ্ল্যাট হোয়াইট' কফি হলো বৈদেশিক জিনিস। একটি ছোট কালো রঙের 'এস্প্রেসো', ক্যাপুচিনো অনেকটা পরিমাণে ক্রিমের (ফেনায়িত নয়) সাথে এবং দুধ ছাড়াই চা পরিবেশন করা হয়। ### English: In 1990, it was added to the list of world heritage sites in danger, due to the threat of desert sands. = Bengali:	মরুভূমির বালি সম্পর্কিত ঝুঁকির কারণে 1990 সালে এটি বিশ্বের বিপদগ্রস্থ ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির তালিকায় যুক্ত হয়েছিল।	১৯৯০ সালে এটি বিশ্বের ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির বিপদজনক তালিকায় যুক্ত হয়েছিল, কারণ মরুভূমির বালি হুমকির মুখে ছিল।
English: Hershey and Chase used phages, or viruses, to implant their own DNA into a bacterium. = Bengali: হার্শে এবং চেজ তাদের নিজস্ব ডিএনএকে একটি ব্যাকটিরিয়ায় স্থাপন করার জন্য ফেজ বা ভাইরাস ব্যবহার করেছিল। ### English: The French Revolution also inspired many other repressed working class people of other country's to began their own revolutions. = Bengali:	ফরাসী বিপ্লব অন্যান্য দেশের অনেক নিপীড়িত শ্রমজীবী মানুষকে তাদের নিজ নিজ বিপ্লব শুরু করতে উদ্বুদ্ধ করেছিল।	ফরাসী বিপ্লব অন্যান্য দেশের দমনকৃত শ্রমিক শ্রেণীর লোকদেরও অনুপ্রাণিত করেছিল তাদের নিজস্ব বিপ্লব শুরু করার জন্য।
English: It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. = Bengali: এটি বিমানের ট্র্যাফিক নিয়ন্ত্রণকারীদের আরও বেশি নির্ভুল ভাবে বিমান নির্ধারণ করার জন্য এবং পাইলটদের আরও বেশি সঠিক তথ্য পাঠানোর জন্য পুরানো গ্রাউন্ড-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির পরিবর্তে স্যাটেলাইট ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে। ### English: The idea of skiing is very old — cave paintings depicting skiers date back as far as 5000 BC! = Bengali:	স্কিইং এর ধারণাটি অনেক পুরানো - আনুমানিক 5000 খ্রিস্টপূর্ব সময়ের স্কিইং এর গুহা চিত্র পাওয়া যায় !	স্কি করার ধারণাটি খুব পুরানো — ৫০০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দের গুহাচিত্রগুলিতে স্কি করার চিত্র রয়েছে!
English: Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!). = Bengali: পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করার ক্ষেত্রে দৃঢ় থাকুন, এবং আপনার অবস্থান ধরে রাখতে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ন্যায়সঙ্গত হয়ে যায় না!)। ### English: Even traditionally, though, not all Sámi have been involved in big scale reindeer husbandry, but lived from fishing, hunting and similar, having reindeer mostly as draft animals. = Bengali:	এমনকি ঐতিহ্যগতভাবে, যদিও প্রধানত বল্গাহরিণগুলো বোঝা বহনকারী প্রাণী হিসেবে ছিল, সমস্ত স্যামি বড় আকারের বল্গাহরিণ পালনের সাথে জড়িত ছিল না, বরং তারা মাছ ধরা, শিকার এবং একই জাতীয় কাজ করে জীবন যাপন করত।	যদিও ঐতিহ্যগতভাবে, সব সিমা মানুষ বড় আকারের রাইনহেড খামার করেনি, কিন্তু মাছ ধরা, শিকার এবং অনুরূপ, রাইনহেড বেশিরভাগ ঘোড়ার মতো প্রাণী হিসাবে ব্যবহার করেছে।
English: There are a lot of social and political effects such as the use of metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief the country belongs to the people not to one sole ruler. = Bengali: অনেক সামাজিক এবং রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে যেমন মেট্রিক পদ্ধতির ব্যবহার, স্বৈরতন্ত্র থেকে প্রজাতন্ত্রবাদে পরিবর্তন, জাতীয়তাবাদ এবং প্রজাতন্ত্রী দেশের একমাত্র শাসক নয়। ### English: Last month a presidential commission recommended the prior CEP's resignation as part of a package of measures to move the country towards new elections. = Bengali:	গত মাসে একটি রাষ্ট্রপতি কমিশন দেশটিকে নতুন নির্বাচনের দিকে নিয়ে যাওয়ার জন্য পদক্ষেপের একটি প্যাকেজের অংশ হিসেবে পূর্ববর্তী সিইপি'র পদত্যাগের সুপারিশ করে।	গত মাসে একটি প্রেসিডেন্টের কমিশন পূর্বের সিইপি'র পদত্যাগের সুপারিশ করেছিল নতুন নির্বাচনের দিকে দেশকে এগিয়ে নিতে।
English: Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman." = Bengali: "টমি ড্রিমার বলেছিলেন, ""লুনা চূড়ান্তের প্রথম রানী ছিলেন। আমার প্রথম পরিচালক। লুনা মারা গিয়েছিলেন দুই চাঁদের রাত্রিতে । তাঁর মতোই অনন্য। শক্তিশালী নারী """ ### English: He built a WiFi door bell, he said. = Bengali:	তিনি জানান যে তিনি একটি ওয়াই-ফাই ডোর বেল তৈরি করেছিলেন।	"তিনি একটি ওয়াইফাই ডোরবেল তৈরি করেছিলেন, তিনি বলেছিলেন।"
English: Majorcan cuisine, like that of similar zones in the Mediterranean, is based on bread, vegetables and meat (specially pork), and uses olive oil throughout. = Bengali: মেজরক্যান রন্ধনপ্রণালী, যেমন ভূমধ্যসাগরের অনুরূপ অঞ্চলের মত, রুটি, শাকসবজি এবং মাংস (বিশেষ করে শুকরের মাংস) উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়, এবং সর্বত্র অলিভ তেল ব্যবহার করে। ### English: A well rounded athlete, the tiger can climb (though not well), swim, leap great distances and pull with five times the force of a strong human. = Bengali:	একজন সম্পূর্ন ভালো ক্রীড়াবিদ, বাঘ আরোহণ করতে পারে (যদিও ভালোভাবে নয়), সাঁতার , বেশ দূরপর্যন্ত লাফ এবং টানতে পারে ৫গুন জোরে একজন শক্তিশালী মানুষের চেয়ে।	একটি সম্পূর্ণরূপে বিকশিত অ্যাথলেট, বাঘটি (যদিও ভাল নয়) উঠতে পারে, সাঁতার কাটতে পারে, দীর্ঘ দূরত্বে লাফ দিতে পারে এবং শক্তিশালী মানুষের পাঁচ গুণ বেশি বল প্রয়োগ করতে পারে।
English: So, it is likely that the notation was added simply as a label. = Bengali: সুতরাং, চিহ্নটি সম্ভবত যুক্ত করা হয়েছিল লেবেল হিসাবে। ### English: Members of a subculture often signal their membership through a distinctive and symbolic use of style, which includes fashions, mannerisms, and argot. = Bengali:	উপ-সংস্কৃতির সদস্যরা প্রায়সই শৈলীর স্বতন্ত্র এবং প্রতীকী ব্যবহারের মাধ্যমে তাদের সদস্যতার সংকেত দেয়, যার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত আছে ফ্যাশন, ধরন এবং উপভাষা।	একটি উপসংস্কৃতির সদস্যরা প্রায়শই তাদের সদস্যপদকে চিহ্নিত করার জন্য একটি স্বতন্ত্র এবং প্রতীকী ব্যবহার করে স্টাইল, যা ফ্যাশন, আচরণ এবং আক্ষরিক অর্থে অন্তর্ভুক্ত করে।
English: Ellsworth Land is the region south of the Peninsula, bounded by the Bellingshausen Sea. = Bengali: উপদ্বীপটির দক্ষিণে এলসওর্থ ল্যান্ড এলাকাটি বেল্লিংশাউসেন সমুদ্র দ্বারা আবদ্ধ। ### English: At the beginning dress was heavily influenced by the Byzantine culture in the east. = Bengali:	শুরুর দিকে পোশাক খুব বেশি প্রাচ্যের বাইজ্যান্টাইনের সংস্কৃতি দ্বারা প্রভাবিত ছিল।	পূর্বের বাইজেন্টাইন সংস্কৃতি দ্বারা প্রভাবিত হয়ে শুরুর দিকে পোশাকের ধরনটি ছিল ভারী।
English: As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance. = Bengali: আন্তঃজেলা বাসগুলি প্রায়শই পূর্ণ থাকায় কিছুদিন আগে থেকেই টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। ### English: Martelly swore in a new Provisional Electoral Council (CEP) of nine members yesterday. = Bengali:	মারটেলি গতকাল নয় সদস্যের একটি নতুন অস্থায়ী ইলেক্টোরাল কাউন্সিলের (CEP) শপথ গ্রহণ করেছেন।	মার্টেলি গতকাল নতুন একটি নির্বাচনী পরিষদের (সিইপি) নয়জন সদস্যের শপথ গ্রহণ করেছেন।
English: In the context of Romanticism, the geography molded individuals, and over time customs and culture related to that geography arose, and these, being in harmony with the place of the society, were better than arbitrarily imposed laws. = Bengali: রোম্যান্টিকতার প্রসঙ্গে, ভৌগলিকভাবে ঘিরে থাকা ব্যক্তি সময়ের সঙ্গে সেই এলাকার সঙ্গে জড়িত রীতিনীতি এবং সংস্কৃতির উত্থান ঘটায়, সমাজের সেই জায়গার সঙ্গে ছন্দে মেতে ওঠে, সেটা নির্বিচারে চাপানো আইনের চেয়ে ভালো। ### English: Rolando Mendoza fired his M16 rifle at the tourists. = Bengali:	রোল্যান্ডো মেন্ডোজা তার M16 রাইফেলটি দিয়ে পর্যটকদের দিকে গুলি চালিয়েছিলেন।	রোলান্ডো মেন্ডোজা তার এম১৬ রাইফেল দিয়ে পর্যটকদের গুলি করে।
English: Rare fauna such as the European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat and capercaillie can be found there, along with many more common species = Bengali: অনেক সাধারণ প্রজাতির পাশাপাশি ইউরোপীয় বাদামী ভাল্লুক, নেকড়ে, ঈগল, পেঁচা, লিংস, বন্য বিড়াল এবং ক্যাপেরেইলির মতো বিরল প্রাণীগুলি পাওয়া যায় ### English: Safaris are perhaps the greatest tourism draw in Africa and the highlight for many visitors. = Bengali:	সাফারিগুলো সম্ভবত আফ্রিকার সবচেয়ে বড় পর্যটন কেন্দ্র যা অনেক দর্শনার্থীর কাছে আকর্ষণের মূলকেন্দ্র।	সাফারি সম্ভবত আফ্রিকার বৃহত্তম পর্যটন আকর্ষণ এবং অনেক দর্শনার্থীর জন্য শীর্ষ亮点
English: Yet, Spanish is also widely used in public transport and other facilities. = Bengali: তবুও, গণ পরিবহন এবং অন্যান্য সুবিধার ক্ষেত্রে স্পেনিশ ভাষাও বহুল ব্যবহৃত হয়। ### English: Travellers are strongly advised to be aware of any risk of severe weather affecting their area as they may affect any travel plans. = Bengali:	ভ্রমণকারীদের তাদের অঞ্চলে প্রভাব সৃষ্টিকারী খারাপ আবহাওয়ার ঝুঁকি সম্পর্কে সচেতন হতে গভীর ভাবে পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে কারণ এর ফলে আপনার ভ্রমণ সম্পর্কিত যে কোন পরিকল্পনা প্রভাবিত হতে পারে।	ভ্রমণকারীরা তাদের এলাকায় তীব্র আবহাওয়ার ঝুঁকির ব্যাপারে সতর্ক থাকতে হবে, কারণ এটি তাদের ভ্রমণ পরিকল্পনা প্রভাবিত করতে পারে।
English: Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise. = Bengali: পোস্ট করা গতিসীমাগুলো পূর্বের এবং পরবর্তী অংশগুলোর চেয়ে লক্ষণীয়ভাবে কম - সাধারণত ৩৫-৪০ এমপিএইচ (৫৬-৬৪ কিমি/ঘন্টা) - এবং এই গতিসীমার প্রতি কঠোর বাধ্যতা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। ### English: The cities of Harappa and Mohenjo-daro had a flush toilet in almost every house, attached to a sophisticated sewage system. = Bengali:	হরপ্পা ও মহেঞ্জো-দারোর শহরগুলির প্রায় প্রতিটি বাড়িতে একটি অত্যাধুনিক নিকাশী ব্যবস্থার সাথে একটি ফ্লাশ করা টয়লেট সংযুক্ত ছিল।	হরপ্পা এবং মহেঞ্জোদারো শহরের প্রায় প্রতিটি বাড়িতে একটি উন্নত নিকাশী ব্যবস্থা সহ একটি বেসিন ছিল।
English: Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland. = Bengali: স্নাইডার তার বাড়িতে একটি USAF ঘাঁটি থেকে ভিডিওর মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন। ### English: It was to last for the next 40 years and would be fought for real, by proxy armies, on battlefields from Africa to Asia, in Afghanistan, Cuba and many other places. = Bengali:	পরবর্তীকালে এটা 40 বছর ধরে স্থায়ী হয়েছিল এবং পরে ভাড়াটে সেনাবাহিনী দিয়ে আফ্রিকা থেকে এশিয়া, আফগানিস্তান, কিউবা এবং আরও অনেক জায়গায় আসল লড়াই শুরু হয়েছিল।	এটি পরবর্তী ৪০ বছরের জন্য স্থায়ী হয়েছিল এবং এটি সত্যিকার অর্থে, প্রক্সি সেনাবাহিনী দ্বারা লড়েছিল, আফ্রিকা থেকে এশিয়া, আফগানিস্তান, কিউবা এবং অন্যান্য অনেক জায়গায় যুদ্ধক্ষেত্র ছিল।
English: South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020. = Bengali: ১৮১৯ সালে আবিষ্কৃত দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপের দাবীদার হিসাবে বিভিন্ন দেশের মধ্যে সর্বাধিক ভিত্তিসম্পন্ন ষোলোটি দেশের ২০২০ সালে সক্রিয় দাবী রয়েছে। ### English: Four skiers in the women's sitting group failed to finish their runs, and 45 of the 117 total skiers in the Giant Slalom failed to rank in the race. = Bengali:	মহিলাদের বসে থাকা দলের চারজন স্কিচালক তাদের দৌড় শেষ করতে ব্যর্থ হয়েছিল, এবং জায়ান্ট স্লালমের মোট ১১৭ জন স্কিচালকের মধ্যে ৪৫ জন দৌড়ে স্থান পেতে ব্যর্থ হয়েছিল।	মহিলাদের বসে থাকা গোষ্ঠীর চারজন স্কিয়ারের দৌড় শেষ করতে ব্যর্থ হয় এবং মোট ১১৭ জন স্কিয়ারের মধ্যে ৪৫ জন দৌড়ের মধ্যে স্থান পায়নি।
English: Historians have criticized past FBI policies for focusing resources on cases which are easy to solve, especially stolen car cases, with the intent of boosting the agency's success rate. = Bengali: ইতিহাসবিদরা এজেন্সীর সফলতার হার বাড়ানোর চেষ্টায় যেসকল মামলাগুলো সহজেই সমাধান করা যায় সেগুলোতে, বিশেষ করে গাড়ি চুরির মামলাগুলোতে বেশি সম্পদ বরাদ্ধ করার এফবিআই এর পূর্বের নীতিসমূহের সমালোচনা করেছেন। ### English: In the 16th century Paraguay, formerly called "The Giant Province of the Indies", was born as a result of the encounter of Spanish conquerors with the native indigenous groups. = Bengali:	"ষোড়শ শতকে স্থানীয় আদিবাসী গোষ্ঠীর সাথে স্পেনীয় বিজয়ীদের মুখোমুখি হওয়ার ফলে জন্ম নেওয়া প্যারাগুয়ে ""ইন্ডিজের দৈত্যাকার প্রদেশ"" নামে পরিচিত ছিল।"	ষোড়শ শতাব্দীতে পেরু, পূর্বে যাকে "ইন্ডিয়ান ইন্ডিয়ানা" বলা হতো, স্প্যানিশ বিজেতাদের সাথে স্থানীয় আদিবাসী গোষ্ঠীর সংঘর্ষের ফলে জন্মলাভ করে।
English: In the north the region is bounded by the Sahel, and in the south and west by the Atlantic Ocean. = Bengali: উত্তরের অঞ্চলটি সাহেল এবং দক্ষিণ ও পশ্চিমের অঞ্চলটি আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা ঘিরে রয়েছে। ### English: It has been known for a long time that different types of brain damage, traumas, lesions, and tumours affect behaviour and cause changes in some mental functions. = Bengali:	এটা অনেক দিন ধরে জানা গেছে যে বিভিন্ন ধরনের মস্তিষ্কের ক্ষতি, মানসিক আঘাত, ক্ষত, এবং টিউমার আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপে পরিবর্তন ঘটায়।	অনেক দিন ধরেই জানা গেছে যে বিভিন্ন ধরনের মস্তিষ্কের ক্ষতি, আঘাত, ক্ষত, টিউমার আচরণের উপর প্রভাব ফেলে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপকে প্রভাবিত করে।
English: This gives them a wider range of small places to hide from predators. = Bengali: শিকারীদের থেকে লুকানোর জন্য এটি তাদের ছোট জায়গাগুলিতে বিস্তৃত পরিসর দেয়। ### English: Today, Timbuktu is an impoverished town, although its reputation makes it a tourist attraction, and it has an airport. = Bengali:	আজ, টিম্বাকটু একটি দরিদ্র দেশ, যদিও জনপ্রিয়তার কারণে এটি একটি আকর্ষণীয় পর্যটন কেন্দ্র এবং এর একটি বিমানবন্দরও রয়েছে।	আজ, তুম্বুটা একটি দরিদ্র শহর, যদিও এর খ্যাতি এটিকে একটি পর্যটন আকর্ষণ করে তোলে এবং এটি একটি বিমানবন্দর রয়েছে।
English: The vertical clearance under the bridge is 15 meters. Construction was completed in August 2011, it didn't open to traffic until March 2017. = Bengali: ব্রিজটির নীচের দিকের নির্দিষ্ট ন্যূনতম উচ্চতা 15 মিটার। নির্মাণের কাজ 2011 সালের অগাস্ট মাসে শেষ হলেও এটি 2017 সালের মার্চ পর্যন্ত যানবাহনের জন্য খোলা হয়নি। ### English: When returning home after living abroad, you've adapted to the new culture and lost some of your habits from your home culture. = Bengali:	যখন বিদেশে বাস করে দেশে ফেরা হয়, তখন তুমি নতুন সংস্কৃতিতে খাপ খাইয়ে ফেলেছ এবং নিজের সংস্কৃতির তোমার কিছু অভ্যাস হারিয়ে ফেলেছ।	বিদেশে বসবাসের পর যখন আপনি দেশে ফিরে আসেন, তখন আপনি নতুন সংস্কৃতির সাথে মানিয়ে নিয়েছেন এবং আপনার বাড়ি থেকে কিছু অভ্যাস হারিয়ে ফেলেছেন।
English: This term derives from ancient familiarity with Bed-bugs, which are insects highly adapted to parasitize humans. = Bengali: এই শব্দটি বেড-বাগের প্রাচীন পরিচিতি শব্দ থেকে উদ্ভূত, যেগুলিপোকামাকড়কে মানুষের পরভুক জীবাণুদ্বারা অধ্যুষিত করার ক্ষেত্রে অত্যন্ত মানিয়ে যায়। ### English: As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance. = Bengali:	আন্তঃজেলা বাসগুলি প্রায়শই পূর্ণ থাকায় কিছুদিন আগে থেকেই টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।	আন্তঃজেলা বাসগুলি প্রায়শই পূর্ণ থাকে, তাই কয়েক দিন আগে টিকিট কেনা ভাল।
English: Entertainment news website TMZ understands the photographer stopped his vehicle on the other side of Sepulveda Boulevard and attempted to take pictures of the police stop before crossing the road and continuing, prompting the California Highway Patrol police officer conducting the traffic stop to order him back across, twice. = Bengali: বিনোদন সম্পর্কিত নিউজ ওয়েবসাইট TMZ বুঝতে পেরেছে যে চিত্রসাংবাদিক তার গাড়িটি সেপুলভেদা বুলেভার্ডের অন্যপ্রান্তে থামিয়ে রাস্তা পেরিয়ে পুলিশ স্টপ এর ফটো তুলতে গেলে এবং অবিরত থাকলে, ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে প্যাট্রোল পুলিশ আধিকারিক যানবাহন নিয়ন্ত্রণের সময় তাকে দুইবার ফেরত পাঠানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন। ### English: There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. = Bengali:	কানানে কোন বড় কোন জঙ্গল ছিল না, তাই কাঠ অত্যন্ত ব্যয়বহুল ছিল।	ক্যানানাতে বড় বনভূমি ছিল না, তাই কাঠ খুব ব্যয়বহুল ছিল।
English: However, that is not true. Although there is something written on the back of the document, it is not a treasure map. = Bengali: যদিও, এটি সত্য নয়। তারপরও দলিলের পিছনে কিছু লেখা আছে, এটি কোন গুপ্তধনের মানচিত্র নয়। ### English: His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel. = Bengali:	তার দলের ফার্নান্ডো আলোন্সো প্রতিযোগীতায় সবার আগে ছিলেন, কিন্তু তার গর্তের সামনেই তিনি খেলা শেষ করেন, সম্ভবত একটি রাইট ফ্রন্ট হুইলের কারণে এমনটা হয়েছে।	তার দলের সহকর্মী ফেদেরিকো আলোনসো বেশিরভাগ সময়ই রেসের নেতৃত্ব দিয়েছিলেন, তবে তিনি তার পিছুটান শেষ করার পরে শেষ করেছিলেন, সম্ভবত তার ডান দিকের সামনের চাকাটি খুব ভালভাবে আঁটসাঁট হয়ে যাওয়ার কারণে।
English: In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen. = Bengali: রাজা ও রানির বিরুদ্ধে হুমকি দিয়ে চেঁচামেচি করতে থাকা উত্তেজিত জনতার মাঝে একটি গাড়ীতে করে তারা আবার প্যারিসে ফিরে আসছিল। ### English: The researchers suggested that, even though this is the tail of a young dinosaur, the sample shows adult plumage and not a chick's down. = Bengali:	গবেষকদের মতামত অনুযায়ী, এটি একটি অল্প বয়সি ডায়নোসরের লেজ হলেও, নমুনায় ছোট পাখি নয় বরং প্রাপ্তবয়স্কদের পালকই দেখা গিয়েছে।	গবেষকরা প্রস্তাব করেছেন যে, যদিও এই ডাইনোসরের লেজের নমুনা একটি তরুণ ডাইনোসরের, তবে নমুনা প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পালক এবং একটি ছানার পালকের বদলে প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পালক।
English: The truck driver, who is aged 64, was not injured in the crash. = Bengali: ট্রাক ড্রাইভার, যার বয়স ৬৪, দুর্ঘটনায় অক্ষত ছিল। ### English: If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. = Bengali:	যদি শীতকালে উত্তর বাল্টিক অতিক্রম করা হয়, তবে কেবিনের অবস্থানটি পরীক্ষা করে দেখুন, কারণ বরফের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় সবথেকে ক্ষতিগ্রস্থ কেবিনগুলো থেকে ভয়াবহ শব্দ হয়।	শীতকালে উত্তর বাল্টিক ক্রস করার সময় কেবিনের অবস্থান পরীক্ষা করুন, কারণ বরফের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় খুব খারাপ শব্দ হয়।
English: UN peacekeepers, whom arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease which started near the troop's encampment. = Bengali: সৈন্যদের শিবিরের কাছাকাছি শুরু হওয়া এই রোগ ছড়ানোর জন্য 2010 সালের ভূমিকম্পের পরে হাইতিতে পৌঁছানো জাতিসংঘের শান্তিরক্ষী বাহিনীকে দায়ী করা হচ্ছে। ### English: Efforts to search for the crash site are being met by bad weather and harsh terrain. = Bengali:	দুর্ঘটনাস্থল অনুসন্ধানের চেষ্টার সময় খারাপ আবহাওয়া এবং খারাপ ভূখণ্ডের সম্মুখীন হতে হয়।	খারাপ আবহাওয়া এবং দুর্গম ভূখণ্ডের কারণে বিধ্বস্ত বিমানটির সন্ধানে প্রচেষ্টা ব্যাহত হচ্ছে।
English: Police said that the body appeared to have been there for about a day. = Bengali: পুলিশ বলেছিল যে প্রায় একদিন ধরে দেহটি সেখানে দেখা গিয়েছিল। ### English: The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly. = Bengali:	মহাকাশে উপগ্রহটি কলটি পেয়েছে তারপর তখনই তা প্রতিফলিত করেছে।	মহাকাশে থাকা উপগ্রহটি কলটি গ্রহণ করে এবং তৎক্ষণাৎ তা প্রতিফলিত করে।
English: As with all South African National Parks, there are daily conservation and entry fees for the park. = Bengali: দক্ষিণ আফ্রিকার প্রতিটি জাতীয় পার্কের মতো, পার্কটির জন্য প্রতিদিনের সংরক্ষণ এবং প্রবেশমূল্য আছে। ### English: The U.S. Corps of Engineers estimated that 6 inches of rainfall could breach the previously damaged levees. = Bengali:	যুক্তরাষ্ট্রের প্রকৌশলীদের বিভাগ অনুমান করেছিল যে ৬ ইঞ্চি বৃষ্টিপাত আগে থেকে ক্ষতিগ্রস্থ  বাঁধগুলো ভেঙ্গে ফেলতে পারতো।	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রকৌশল বিভাগ পূর্বের ক্ষয়ক্ষতি হওয়া বাঁধটি ৬ ইঞ্চি বৃষ্টিপাত হলে ভেঙ্গে যেতে পারে বলে অনুমান করেছে।
English: Air accidents are common in Iran, which has an aging fleet that is poorly maintained both for civil and military operations. = Bengali: ইরানে বিমান দুর্ঘটনা সাধারণ বিষয়, যাদের বিমানবহরের বয়স অনেক বেশি এবং সামরিক ও বেসামরিক উভয়ক্ষেত্রেই সেগুলোকে ভালভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় না। ### English: Resembling a television remote, the controller uses two sensors placed near the user's television to triangulate its position in three-dimensional space. = Bengali:	টেলিভিশন রিমোটকে একত্র করে, কন্ট্রোলারটি ব্যবহারকারীর টেলিভিশনের নিকটে রাখা 2 টি সেন্সর ব্যবহার করে 3-মাত্রিক স্থানে তা ত্রিভুজের মত করে রাখতে হয়।	টিভির রিমোটের মত দেখতে এই কন্ট্রোলারটি ব্যবহারকারীর টিভির কাছে থাকা দুটি সেন্সর ব্যবহার করে ত্রিমাত্রিক স্থানে তার অবস্থান নির্ণয় করে।
English: Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact. = Bengali: জ্ঞান অনুসন্ধানের তাত্ত্বিক দৃষ্টিভংগীর জন্য বাস্তব স্বাক্ষ্য সরবরাহ করে স্নায়ুতাত্ত্বিক উপাত্ত। এজন্য এটি গবেষণার ক্ষেত্র সংক্ষেপ করে এবং এটিকে আরো বেশী যথার্থ করে। ### English: In many other cities of Italy and in the rest of the world, particularly in Poland, similar setups were made, which were viewed by a great number of people. = Bengali:	ইতালির এবং বাকি পৃথিবীর আরও অনেক শহরে, বিশেষ করে পোল্যান্ডে, একই ধরণের স্থাপনা তৈরি করা হয়েছিল যেগুলো ব্যাপক সংখ্যক লোকেরা দেখেছিল।	ইতালির অন্যান্য শহর এবং বিশ্বের অন্যান্য অংশে, বিশেষ করে পোল্যান্ডে, অনুরূপ সেটআপগুলি তৈরি করা হয়েছিল, যা অনেক মানুষকে দেখেছিল।
English: The number of people present was so large that it was not possible for everybody to gain access to the funeral in St. Peter's Square. = Bengali: উপস্থিত লোকজনের সংখ্যা এতো বেশি ছিল যে সেন্ট পিটার্স স্কোয়ারে আয়োজিত শেষকৃত্যের অনুষ্ঠান সকলে একসাথে প্রবেশ করে দেখতে পাইনি। ### English: They are almost all sandy beaches with safe swimming, and most have shade provided by pohutukawa trees. = Bengali:	এগুলিতে নিরাপদ সাঁতারের সাথে প্রায় সমস্ত বালুকাময় সৈকত এবং বেশিরভাগ পোহুতুকওয়া গাছের ছায়া রয়েছে।	প্রায় সবগুলোই বালুকাময় সৈকত, যেখানে সাঁতার কাটা নিরাপদ এবং বেশিরভাগই পাউটাকাহুয়া গাছের ছায়ায় আচ্ছাদিত।
English: Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!). = Bengali: পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করার ক্ষেত্রে দৃঢ় থাকুন, এবং আপনার অবস্থান ধরে রাখতে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ন্যায়সঙ্গত হয়ে যায় না!)। ### English: Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. = Bengali:	সাধারণভাবে বলতে গেলে, A থেকে B এর সরাসরি ফ্লাইটে ব্যবসায়ীক বা প্রথম শ্রেণির সিটের জন্য ছাড়ের সন্ধান করার কোন মানে নেই।	সাধারণত, সরাসরি ফ্লাইটে ব্যবসা বা প্রথম শ্রেণির আসনগুলির জন্য কোনও ছাড়ের জন্য অনুসন্ধান করার কোনও অর্থ হয় না।
English: You can use boda-boda (motorcycle taxi) to get around Goma. The normal (local) price is ~500 Congolese Francs for the short ride. = Bengali: গোমা পৌঁছানোর জন্য তুমি বোডা-বোডা (মটর সাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করতে পারো। সংক্ষিপ্ত সফরের সাধারণ (স্থানীয়) মূল্য হচ্ছে ~৫০০ কংগোলিজ ফ্র‍্যা। ### English: Apia was founded in the 1850s and has been the official capital of Samoa since 1959. = Bengali:	১৮৫০ সালে আপিয়া প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং ১৯৫৯ সাল থেকে এটি সামোয়ার সরকারি রাজধানী।	অ্যাভিয়া ১৮৫০ সালে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং ১৯৫৯ সাল থেকে সামোয়াতে সরকারী রাজধানী হিসাবে কাজ করছে।
English: Throughout 1960s, Brzezinski worked for John F. Kennedy as his advisor and then the Lyndon B. Johnson administration. = Bengali: 1960 সাল জুড়ে, ব্রজেজিনস্কি জন এফ. কেনেডির জন্য উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করেছিলেন এবং পরবর্তীতে লিন্ডন বি. জনসন প্রশাশন এর সাথে। ### English: The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today. = Bengali:	মৌসুমের দশম নামের ঝড় আটলান্টিক হারিকেন , সাবট্রপিকাল স্টর্ম জেরি আজ আটলান্টিক মহাসাগরে গঠিত হয়েছিল।	আজ আটলান্টিক মহাসাগরে, সাবট্রপিকাল সাইক্লোন জেরি, দশম নাম্বারের হারিকেন হিসেবে গঠিত হয়েছে।
English: Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. = Bengali: অস্ট্রেলিয়ার মিচেল গৌর্লি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার জি-তে একাদশ স্থানে সম্পন্ন করেছেন। পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে চেক প্রতিদ্বন্দ্বী ওল্ডরিচ জিলনেক ষোলতম স্থানে রয়েছেন। ### English: During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III. = Bengali:	মাও আন্দোলনের দ্বারা আয়োজিত স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, শহরে একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশের ফলে সর্বোচ্চ প্রধান টুপুয়া টামাসেস লিয়ালোফি তৃতীয় নিহত হন।	মাউ আন্দোলন চলাকালীন স্বাধীনতার জন্য লড়াই করার সময়, একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশের কারণে শহরটিতে প্রধান প্রধান টুপা টমাসেস লেলিওফি তৃতীয়কে হত্যা করা হয়েছিল।
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = Bengali: এই স্যাটেলাইটগুলি যাদের উভয়ের ওজন 1,000 পাউন্ডের বেশি, এবং প্রতি ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল বেগে ভ্রমণ করেছিল, পৃথিবীপৃষ্ঠ থেকে 491 মাইল উপরে সংঘর্ষপ্রাপ্ত হয়েছিল। ### English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = Bengali:	জাপানের পারমানবিক সংস্থার সূত্রে জানা গিয়েছে, প্ল্যান্টটিতে তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন চিহ্নিত করা হয়েছে।	জাপানের পারমাণবিক সংস্থা অনুসারে, তেজস্ক্রিয় ক্যাডমিয়াম এবং আইওডিন প্ল্যান্টে শনাক্ত করা হয়েছে।
English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = Bengali: এই রোগটি শূকরের দ্বারা বাহিত, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের দেহে স্থানান্তরিত হয়। ### English: Turkey would also take over guarding captured ISIS fighters which, the statement said, European nations have refused to repatriate. = Bengali:	বিবৃতিটি জানিয়েছে ধৃত আইসিস যোদ্ধাদের প্রহরা দেওয়ার দায়িত্ব নিয়েছে তুরস্ক। ইউরোপীয় দেশগুলো  নিজ দেশে তাদের ফিরিয়ে নিতে অস্বীকৃতি জানিয়েছে।	তুরস্কও আটককৃত আইএস যোদ্ধাদের দেখাশোনা করবে, যারা ইউরোপীয় দেশগুলো ফিরিয়ে নিতে অস্বীকৃতি জানিয়েছে।
English: Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November. = Bengali: যখন থেকে যুক্তরাষ্ট্রীয় সরকার তাসমানিয়ার ডেভনপোর্টের মের্সেয় হাসপাতালের তহবিল গ্রহণের পদক্ষেপ নিয়েছে, রাজ্য সরকার এবং কিছু যুক্তরাষ্ট্রীয় মন্ত্রী এটিকে নভেম্বরের যুক্তরাষ্ট্রীয় নির্বাচনেকে সামনে রেখে লোক দেখানো কর্মপ্রচেষ্টা হিসেবে এটির সমালোচনা করেছেন। ### English: The local tap water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are fearful. = Bengali:	স্থানীয় কলের পানিটি পান করার জন্য পুরোপুরি নিরাপদ, কিন্তু আপনি যদি ভীত হন তবে বোতলজাত পানি সহজেই খুঁজে পাওয়া যায় ৷	স্থানীয় জল পান করার জন্য নিরাপদ, তবে বোতলজাত জল পাওয়া সহজ যদি আপনি ভীত হন।
English: This is common practice elsewhere in the UK but Scottish justice works differently and courts have viewed publication of photos as potentially prejudicial. = Bengali: এটি যুক্তরাজ্যের অন্য কোথাও সাধারণ প্রচলিত বিষয়, তবে স্কটিশ বিচার অন্যভাবে কাজ করে এবং আদালত ছবি প্রকাশকে সম্ভাব্য অনিষ্টকর  হিসেবে দেখে। ### English: It may also be beneficial for one to buy a Wild Card, which provides entry to either selections of parks in South Africa or all of the South African National Parks. = Bengali:	কেউ ওয়াইল্ড কার্ডও কিনতে পারে, যা দক্ষিণ আফ্রিকার বিশেষ কিছু পার্ক অথবা যে কোনো জাতীয় উদ্যানে ঢোকার সুযোগ দেয়।	এটি একটি ভাল ধারণা হতে পারে যে, কেউ একটি ওয়াইল্ডকার্ড কিনতে পারে, যা দক্ষিণ আফ্রিকার কিছু পার্ক বা দক্ষিণ আফ্রিকার সমস্ত জাতীয় উদ্যানের প্রবেশের অনুমতি দেয়।
English: Scientists say the explosion caused by the collision was massive. = Bengali: বিজ্ঞানীরা জানাচ্ছেন সংঘর্ষের ফলে সৃষ্ট বিস্ফোরণ ছিল বিপুল। ### English: Several large television screens were installed in various places in Rome to let the people watch the ceremony. = Bengali:	রোমের বিভিন্ন জায়গায় একাধিক বড় টেলিভিশন স্ক্রিন স্থাপন করা হয়েছিল যাতে জনগন অনুষ্ঠানটি দেখতে পায়।	রোমে বিভিন্ন স্থানে বড় বড় টিভি স্ক্রিন বসিয়ে দেওয়া হয়েছিল যাতে মানুষজন অনুষ্ঠানটি দেখতে পারে।
English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = Bengali: তার অন্য একটি দৌঁড়ে, জায়ান্ট স্লালম, প্রথম স্থানে থাকা অস্ট্রিয়ান ফিনিশার ক্লোডিয়া লোশচের চেয়ে 2:11.60 মিনিট পিছিয়ে এবং নবম স্থানে থাকা হাঙ্গেরির ফিনিশার গায়ঞ্জি দানি এর চেয়ে 1:09.02 মিনিটে পিছিয়ে দশম স্থানে তার অবস্থান সর্বমোট 4:41.30 মিনিটে সম্পন্ন করেন। ### English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = Bengali:	জলদস্যুরা তার থেকে লুট করেছিল, তিব্বতে হিংস্র কুকুর আক্রমণ করেছিল, নেপালে বিয়ে থেকে পালিয়েছিল এবং ভারতে এসে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল।	তিনি জলদস্যুদের দ্বারা লুণ্ঠিত হন, তিব্বতে একটি পাগলা কুকুরের আক্রমণে আক্রান্ত হন, নেপালে বিবাহ থেকে পালিয়ে যান এবং ভারতে গ্রেপ্তার হন।
English: But regardless of his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time. = Bengali: কিন্তু তার আবিষ্কার ছাড়াও, এস্কিমো উপজাতিরা ইতিমধ্যে সেখানে বসবাস করছিল। ### English: Murray lost the first set in a tie break after both men held each and every serve in the set. = Bengali:	প্রথম সেটে দুজন খেলোয়াড়ের প্রতিটি সার্ভের পরেই ম্যুরে টাই ব্রেকে হেরে যায়।	মাউরার প্রথম সেটটি টাইব্রেকারে হারান, যেখানে উভয় পুরুষই প্রতিটি সার্ভিসে ধরে রেখেছিলেন।
English: Most of the buildings on the edges of the complex have been rebuilt in order to give tourists a better idea of how they originally appeared. = Bengali: আসলে কিভাবে ছিল সে সম্পর্কে পর্যটকদের আরও ভাল ধারণা দিতে কমপ্লেক্সের কিনারার বেশিরভাগ ভবন পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে। ### English: The tiger is in the same group (Genus Panthera) as lions, leopards, and jaguars. These four cats are the only ones who can roar. = Bengali:	সিংহ, চিতাবাঘ এবং জাগুয়ারের মতোই বাঘেরও জেনাস প্যান্থেরা। বিড়াল প্রজাতির এই চারটি প্রাণীই গর্জন করতে পারে।	বাঘ একই গোত্রের (জেনাস প্যানথেরা) অন্যান্য তিনটির সাথে রয়েছে, সিংহ, চিতাবাঘ এবং জাগুয়ার। এই চারটি বিড়ালই একমাত্র যারা গর্জন করতে পারে।
English: This gives them a wider range of small places to hide from predators. = Bengali: শিকারীদের থেকে লুকানোর জন্য এটি তাদের ছোট জায়গাগুলিতে বিস্তৃত পরিসর দেয়। ### English: But the consumer market on laptop computer will be radically varied and changed after ASUS was awarded in the 2007 Taiwan Sustainable Award by Executive Yuan of the Republic of China. = Bengali:	ASUS, 2007 সালে চীন প্রজাতন্ত্রের এক্সিকিউটিভ ইউয়ান দ্বারা তাইওয়ান সাসটেইনেবল অ্যাওয়ার্ডে ভূষিত হওয়ার পরে ল্যাপটপ কম্পিউটারের বিক্রয়ের বাজারে মূলত বৈচিত্রময় এবং পরিবর্তিত হবে।	তবে ল্যাপটপ কম্পিউটারের গ্রাহক বাজারটি ASUS 2007 সালে Taiwan Sustainable Award দ্বারা প্রদত্ত হওয়ার পরে নাটকীয়ভাবে পরিবর্তিত হবে।
English: One bomb exploded outside the governor general's office. = Bengali: গভর্নর জেনারেল এর কার্যালয়ের বাইরে একটি বোমা বিস্ফোরণ হয়েছিল। ### English: Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies. = Bengali:	যারা রাজ্যে কাজ করেন তাদের কাছে ইটালীয় প্রতিদিনের ব্যবহারিক ভাষা এবং লাতিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানগুলিতে ব্যবহৃত হয়।	ইতালীয়ানও বেশিরভাগ সরকারী কর্মচারীদের দৈনন্দিন ভাষা হিসাবে ব্যবহৃত হয়, অন্যদিকে ল্যাটিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানে ব্যবহৃত হয়।
English: Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. = Bengali: প্রতিদিন সকালে কর্মীরা তাদের কর্মক্ষেত্রে যাওয়ার জন্য ছোটো শহরগুলিকে ছেড়ে গাড়িতে করে যায় এবং পথে তাদেরকে অতিক্রম করে যাদের বাসস্থান অন্যদের কর্মক্ষেত্র। ### English: Dr. Malar Balasubramanian, 29, was found in Blue Ash, Ohio, a suburb approximately 15 miles north of Cincinnati lying on the ground beside the road in a T-shirt and underwear in an apparently heavily medicated state. = Bengali:	29 বছর বয়সী ডঃ মালার বালাসুব্রামানিয়ানকে, সিনসিনাটির থেকে প্রায় 15 মাইল উত্তরে ওহাইওর ব্লু অ্যাশের একটি শহরতলিতে টি-শার্ট এবং অন্তর্বাস পরিহিত অবস্থায় এবং খুবই খারাপ ভাবে রাস্তার পাশে মাটিতে পড়ে থাকা অবস্থায় পাওয়া গিয়েছিল।	২৯ বছর বয়সী ডাক্তার মালার বালাসুব্রামানিয়ানকে, ইউএসএ-তে ব্লু-অ্যাশ, ওহাইও, একটি শহর যা প্রায় ১৫ মাইল উত্তরে ক্যাসিনো-তে রাস্তার পাশে মাটিতে পড়ে থাকতে দেখা গেছে। তিনি একটি টি-শার্ট এবং অন্তর্বাস পরিহিত ছিলেন এবং সম্ভবত প্রচুর পরিমাণে ওষুধ গ্রহণ করেছিলেন।
English: A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines. = Bengali: ফিলিপিন-এর একজন প্রাক্তন পুলিশ ফিলিপিনের রাজধানী ম্যানিলায় হংকংয়ের পর্যটকদের বাস হাইজ্যাক করে তাদের আটক করে রেখেছে। ### English: In 1683, Qing dynasty (1644-1912) forces take control of Taiwan’s western and northern coastal areas and declared Taiwan as a province of the Qing Empire in 1885. = Bengali:	১৬৮৩ সালে চিং রাজবংশের (১৬৪৪-১৯১২) সেনাবাহিনী তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলবর্তী অঞ্চল দখল করে এবং তাইওয়ানকে চিং সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ হিসাবে ঘোষণা করে।	১৬৮৩ সালে, Qing রাজবংশ (১৬৪৪-১৯১২) বাহিনী পশ্চিম ও উত্তর উপকূলের অঞ্চলগুলি দখল করে এবং ১৮৯৫ সালে কুই রাজবংশের অধীনে দ্বীপটিকে একটি প্রদেশ হিসাবে ঘোষণা করে।
English: In the churchyard, there are interesting marble sculptures of doves over some tombs. = Bengali: সমাধিক্ষেত্রে, কয়েকটি সমাধির উপরে পায়রার চিত্রে আকর্ষণীয় মার্বেল ভাস্কর্য রয়েছে। ### English: When all available resources are effectively used across the functional departments of an organization, creativity and ingenuity can transpire. = Bengali:	যখন সমস্ত কার্যকরী উপলভ্য রসদগুলিকে কোনও সংস্থার বিভিন্ন বিভাগে ব্যবহার করা হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং চতুরতা পরিবাহিত হতে পারে।	যখন একটি প্রতিষ্ঠানের সমস্ত বিভাগ কার্যকরভাবে ব্যবহৃত হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং উদ্ভাবনী শক্তি বিকশিত হয়।
English: Same goes for the military because instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber. = Bengali: সৈন্যবাহিনীর জন্য একই বিষয় কার্যকরী কারণ সেনা র‌্যাঙ্কিংয়ের তারা ক্লাসের ভিত্তির পরিবর্তে এখন তারা কাইলাবারের ভিত্তিতে রয়েছে। ### English: Research in AI involves making machines to automate tasks that require intelligent behavior. = Bengali:	এআইয়ের গবেষণার মধ্যে আছে বুদ্ধিমান আচরণ প্রয়োজন এমন কাজগুলোকে স্বয়ংক্রিয় করতে পারে এমন মেশিন তৈরি করা।	কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার গবেষণা এমন একটি মেশিন তৈরি করার জন্য জড়িত যা বুদ্ধিমান আচরণ করার জন্য প্রয়োজনীয় কাজগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পাদন করতে সক্ষম।
English: Although AI has a strong connotation of science fiction, AI forms a very important branch of computer science, dealing with behavior, learning and intelligent adaptation in a machine. = Bengali: যদিও AI এর বিজ্ঞানের কথাসাহিত্যে দৃড় অভিপ্রায় রয়েছে, AI কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি খুব গুরুত্বপূর্ণ শাখা গঠন করে যা কোনও যন্ত্রের আচরণ, শেখার এবং বুদ্ধির অভিযোজন নিয়ে কাজ করে। ### English: While visiting the monasteries, women are required to wear skirts covering the knees and have their shoulders covered, too. = Bengali:	মঠগুলো পরিদর্শনের সময় নারীদেরকে হাঁটু ঢেকে স্কার্ট পড়তে হয় এবং কাঁধও ঢেকে রাখতে হয়।	মঠগুলিতে পরিদর্শন করার সময়, মহিলারা তাদের হাঁটু এবং তাদের কাঁধের উপর তাদের স্কার্টটি আবৃত করতে বাধ্য হয়।
English: While this is often only an inaccurate stereotype, the best way to get along in Paris still is to be on your best behavior, acting like someone who is "bien élevé" (well brought up). It will make getting about considerably easier. = Bengali: "যদিও প্রায়ই এটি কেবলমাত্র একটি ভুল স্টেরিওটাইপ, তবে নিজের সর্বোত্তম ব্যবহার, ""বিয়েন এল্ভি"" (সভ্য আচারপরায়ণ) এর মত চলাই হতে পারে প্যারিসে আপনার যাওয়ার সবচেয়ে ভালো দিক। এটি আপনার জন্য আরও সহজতর করবে।" ### English: For some festivals, the vast majority of the attendants to music festivals decide to camp on site, and most attendants consider it a vital part of the experience. = Bengali:	কিছু উৎসবে, সংগীত অনুষ্ঠানগুলিতে আগত বিপুল সংখ্যক মানুষ সাইটে ক্যাম্প করার সিদ্ধান্ত নেয় এবং বেশিরভাগ  অংশগ্রহণকারীরা এটিকে অভিজ্ঞতার একটি গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ হিসাবে বিবেচনা করে।	"কিছু কিছু উৎসবে, বিশাল সংখ্যক সঙ্গীত উৎসবে উপস্থিতরা সাইটে ক্যাম্প করে এবং বেশিরভাগ উপস্থিতিরা এটিকে অভিজ্ঞতা অর্জনের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ হিসাবে বিবেচনা করে।"
English: After all, the leader is ultimately responsible for the success and failure of the team. = Bengali: সর্বোপরি, দলের সফলতা এবং ব্যর্থতার জন্য দলনেতাই দায়ী। ### English: There were also toilets in ancient Egypt, Persia and China. In Roman civilization, toilets were sometimes part of public bath houses where men and women were together in mixed company. = Bengali:	প্রাচীন মিশর, পার্সিয়া এবং চীনের মতো স্থানেও শৌচাগার ছিল। রোমান সভ্যতায় শৌচাগারগুলি কখনও কখনও মানুষের স্নানের ঘরগুলির একটি অংশে থাকতো যেখানে পুরুষ এবং মহিলা একত্রে ব্যবহার করতো।	প্রাচীন মিশর, পারস্য এবং চীনে টয়লেটও ছিল। রোমের সভ্যতায় টয়লেট কখনও কখনও পাবলিক বাথহাউসে অন্তর্ভুক্ত ছিল যেখানে পুরুষ এবং মহিলা একসাথে মিশ্রিত ছিল।
English: Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November. = Bengali: যখন থেকে যুক্তরাষ্ট্রীয় সরকার তাসমানিয়ার ডেভনপোর্টের মের্সেয় হাসপাতালের তহবিল গ্রহণের পদক্ষেপ নিয়েছে, রাজ্য সরকার এবং কিছু যুক্তরাষ্ট্রীয় মন্ত্রী এটিকে নভেম্বরের যুক্তরাষ্ট্রীয় নির্বাচনেকে সামনে রেখে লোক দেখানো কর্মপ্রচেষ্টা হিসেবে এটির সমালোচনা করেছেন। ### English: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. = Bengali:	দ্বীপপুঞ্জের বাইরে গেলে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপ ছেড়ে যাওয়ার আগেই মুদ্রা পরিবর্তন করে নিন।	ফকল্যান্ডস মুদ্রা বাইরে থেকে বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই ফকল্যান্ডস ত্যাগ করার আগে মুদ্রা বিনিময় করুন।
English: Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs. = Bengali: গ্যালাপ্যাগোসে মানুষের আগমনের পর থেকেই সেখানে ছাগল, ঘোড়া, গরু,ইঁদুর, বিড়াল এবং কুকুর সহ স্তন্যপায়ী প্রাণীদের উদ্ভব ঘটে। ### English: Handicraft products might be defined as antiques, though they are younger than similar mass-produced goods. = Bengali:	হস্তশিল্পের পণ্যগুলিকে প্রাচীন বলা যেতে পারে, যদিও তারা অনুরূপ উৎপন্ন বিপুল পরিমাণের পণ্যের চেয়ে কম বয়সী।	হস্তশিল্পের পণ্য প্রাচীন হলেও তা একই রকম পণ্য উৎপাদনের তুলনায় কম বয়স্ক।
English: Italy's national football, along with German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006. = Bengali: ইতালির জাতীয় ফুটবল দল, জার্মান জাতীয় ফুটবল দলের সাথে যৌথভাবে বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল, এবং এটি ২০০৬ সালে ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল। ### English: Severe weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life. = Bengali:	মারাত্মক আবহাওয়া হল কোনও বিপজ্জনক আবহাওয়া ঘটনার যেমন ক্ষয়ক্ষতি, মারাত্মক সামাজিক বিপর্যয় বা মানবজীবনে প্রাণহানীর মত ঘটনার সাধারণ পরিভাষা।	তীব্র আবহাওয়া হ'ল এমন কোনও আবহাওয়ার ঘটনা যা ক্ষতির সম্ভাবনা, গুরুতর সামাজিক বিশৃঙ্খলা বা জীবনহানির কারণে মারাত্মক আবহাওয়ার ঘটনা হিসাবে বিবেচিত হয়।
English: The broad boulevards, glass-fronted buildings and modern shopping centers are dotted with traditional red-tiled roofs, the 18th century market, and old mosques and churches, although the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey. = Bengali: শহরের চওড়া রাস্তাগুলি, কাঁচের আচ্ছাদনযুক্ত ভবন এবং আধুনিক শপিং কেন্দ্রগুলো ঐতিহ্যবাহী লাল-টালির ছাদ আচ্ছাদিত থাকত, 18 শতাব্দীর বাজার এবং পুরাতন মসজিদ এবং গীর্জাগুলি, যদিও এই শহরের আবহাওয়া তুরস্কের ঐতিহ্যের তুলনায় ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপের সাথে সদৃশ। ### English: 34 per cent of those in the poll share this view, wanting Queen Elizabeth II to be Australia's last monarch. = Bengali:	জরিপে যারা রয়েছেন তাদের 34 শতাংশের একই মতামত, যে তারাঁ দ্বিতীয় রানী এলিজাবেথকে অস্ট্রেলিয়ার সর্বশেষ রাজা হিসেবে চান।	34 শতাংশ ভোটদাতাদের মধ্যে এই মতামত রয়েছে, তারা চায় যে কুইন এলিজাবেথ II অস্ট্রেলিয়ার শেষ রাজা হোক।
English: Do not deface the site by marking or scratching graffiti into structures. = Bengali: কাঠামোতে গ্রাফিতি বা অন্য কিছু একে জায়গাটির সৌন্দর্য নষ্ট করবেন না। ### English: The ruling party, South West Africa People's Organisation (SWAPO), also retained a majority in the parliamentary elections. = Bengali:	ক্ষমতাসীন দল, সাউথ-ওয়েস্ট আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (SWAPO) সংসদ নির্বাচনেও সংখ্যাগরিষ্ঠতা ধরে রেখেছে।	দক্ষিণ পশ্চিম আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (এসডব্লিউএপিও) এর শাসনকারী দলও পার্লামেন্ট নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠতা ধরে রাখে।
English: It is thinner under the maria and thicker under the highlands. = Bengali: এটি মারিয়াতে পাতলা এবং উচ্চভূমিতে মোটা হয়ে থাকে। ### English: Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November. = Bengali:	যখন থেকে যুক্তরাষ্ট্রীয় সরকার তাসমানিয়ার ডেভনপোর্টের মের্সেয় হাসপাতালের তহবিল গ্রহণের পদক্ষেপ নিয়েছে, রাজ্য সরকার এবং কিছু যুক্তরাষ্ট্রীয় মন্ত্রী এটিকে নভেম্বরের যুক্তরাষ্ট্রীয় নির্বাচনেকে সামনে রেখে লোক দেখানো কর্মপ্রচেষ্টা হিসেবে এটির সমালোচনা করেছেন।	ফেডারেল সরকার ডেবনপোর্ট, তাসমানিয়াতে মেইর হাসপাতালকে তহবিল প্রদানের জন্য হস্তক্ষেপ করার পর থেকে রাজ্য সরকার এবং কিছু ফেডারেল এমপি এই কাজটিকে একটি স্টান্ট হিসেবে অভিহিত করেছেন, যা নভেম্বরে ফেডারেল নির্বাচনের আগে অনুষ্ঠিত হবে।
English: During the 1980s he worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show. = Bengali: 1980 এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি ওলম্যান দৃশ্যের মতো চলচ্চিত্রগুলিতে কাজ করেছিলেন। ### English: During the Revolutionary War, the thirteen states first formed a weak central government—with the Congress being its only component—under the Articles of Confederation. = Bengali:	বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, কনফেডারেশনের নিবন্ধের অধীনে, তেরটি রাজ্য প্রথমে একটি দুর্বল কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল - যেখানে কংগ্রেস এর একমাত্র অংশ ছিলো।	বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, ১৩ টি রাজ্য প্রথম একটি দুর্বল কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল - কংগ্রেস তার একমাত্র উপাদান হিসাবে - কনফেডারেশনের আর্টিকেলগুলিতে।
English: Most of the monasteries do provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance. = Bengali: অধিকাংশ মঠগুলো মহিলা যারা অপ্রস্তুত হয়ে আসে তাদেরকে গায়ে জড়ানোর পোশাক দেয়, কিন্তু যদি আপনি নিজেরটা নিয়ে আসেন, বিশেষ করে সেটা যদি উজ্জ্বল রঙের হয় তাহলে প্রবেশপথে আপনি সন্নাসী বা মঠবাসিনীর কাছ থেকে হাসি উপহার পাবেন। ### English: The announcement was made after Trump had a phone conversation with Turkish President Recep Tayyip Erdoğan. = Bengali:	ফোনে তুরস্কের রাষ্ট্রপতি রেসেপ তাইয়েপ Erdoğan-এর সাথে ট্রাম্পের কথোপকথনের পরে এই ঘোষণাটি করা হয়েছিল।	ট্রাম্প ও তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রিসেপ তাইয়্যিপ এরদোগানের মধ্যে ফোনালাপের পর এই ঘোষণা দেয়া হয়।
English: The surface of the Moon is made of rocks and dust. The outer layer of the Moon is called the crust. = Bengali: চাঁদের পৃষ্ঠ ধূলিকণা এবং শিলা দিয়ে তৈরি। চাঁদের বাইরের পৃষ্ঠটিকে ভূত্বক বলা হয়। ### English: Soon after the outbreak of hostilities, Britain initiated a naval blockade of Germany. = Bengali:	যুদ্ধ ছড়িয়ে পড়ার পরপরই, ব্রিটেন জার্মানির ওপর একটি নৌ অবরোধ আরোপ করে।	যুদ্ধ শুরু হওয়ার পর পরই ব্রিটেন জার্মানির বিরুদ্ধে নৌ অবরোধ শুরু করে।
English: The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves. = Bengali: ফিলিপিন্সের বিজয় হিসাবে মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধ ব্যয় ফিলিপিনো জনগণ নিজেরাই দিয়েছিল। ### English: Liggins followed in his father’s footsteps and entered a career in medicine. = Bengali:	বাবাকে অনুসরণ করে লিগিনস চিকিৎসার পেশায় এসেছিল।	লিংগিস তার বাবার পদচিহ্ন অনুসরণ করে এবং চিকিৎসা পেশায় প্রবেশ করেছিলেন।
English: Tournament top seeds South Africa started on the right note when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia. = Bengali: টুর্নামেন্টের শীর্ষ বাছাই দক্ষিণ আফ্রিকা তাদের যাত্রা শুরু করেছিল একদম ঠিকভাবে। খুব সহজেই তারা পঞ্চম বাছাই জাম্বিয়াকে 26-00 ব্যবধানে হারায়। ### English: Each year, dozens of visitors are injured because they didn't keep a proper distance. These animals are large, wild, and potentially dangerous, so give them their space. = Bengali:	যথাযথ দূরত্ব না বজায় রাখার কারণে প্রতি বছর কয়েক ডজন দর্শক ক্ষতিগ্রস্ত হয়। এই প্রাণীগুলি সাধারণত বড়, বন্য এবং সম্ভাব্য বিপজ্জনক হয়ে থাকে, তাই তাদেরকে তাদের নিজস্ব স্থানে থাকতে দিন।	প্রতি বছর, শত শত দর্শনার্থী আহত হয় কারণ তারা সঠিক দূরত্ব বজায় রাখে না। এই প্রাণীগুলি বড়, বন্য এবং বিপজ্জনক হতে পারে, তাই তাদের তাদের নিজস্ব স্থান দেওয়া উচিত।
English: They were compelled to pay taxes to the U.S. colonial regime to defray a major part of the expenditures and the interest on bonds floated in the name of the Philippine government through the Wall Street banking houses. = Bengali: ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউসগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে ব্যয় ও বন্ডের সুদের একটি বড় অংশের বিষয়ে বিভ্রান্তি সৃষ্টি করতে তারা মার্কিন ঔপনিবেশিক সরকারকে কর দিতে বাধ্য হয়েছিল। ### English: Airlines know well that there is a certain core group of flyers who are willing to pay top dollar for the privilege of getting somewhere fast and in comfort, and charge accordingly. = Bengali:	এয়ারলাইন্সগুলি ভালভাবে জানে যে কিছু শ্রেণীর মানুষ আছে যারা দ্রুত ভাবে কোথাও যাওয়ার জন্য এবং স্বাচ্ছন্দ্যে ভ্রমণের জন্য প্রচুর ডলার খরচ করতে রাজি থাকে। এবং তারা সেইভাবেই চার্জ করে।	বিমান সংস্থাগুলি জানে যে দ্রুত এবং আরামদায়কভাবে কোথাও পৌঁছানোর জন্য কিছু যাত্রীকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য তারা যে কোনও মূল্যে অগ্রাধিকার দিতে প্রস্তুত, এবং তারা সেই অনুযায়ী চার্জ করে।
English: Built by the Egyptians in the third century BCE, the Great Pyramid is one of many large pyramid structures built to honor dead Pharaoh. = Bengali: খ্রিস্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে মিশরীয়দের দ্বারা নির্মিত। গ্রেট পিরামিড হল ফারাওয়ের সম্মানে নির্মিত বহু বৃহৎ পিরামিড কাঠামোর মধ্যে একটি। ### English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. = Bengali:	অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধে অন্যদের থেকে রোগীকে আলাদা করে রাখাসহ হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের রীতিনীতি অনুসরণ করেছে।	হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণ সংক্রান্ত প্রটোকল অনুসরণ করেছে, যার মধ্যে রয়েছে রোগীকে অন্যদের থেকে পৃথক করে সংক্রমণের সম্ভাবনা হ্রাস করা।
English: Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies. = Bengali: যারা রাজ্যে কাজ করেন তাদের কাছে ইটালীয় প্রতিদিনের ব্যবহারিক ভাষা এবং লাতিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানগুলিতে ব্যবহৃত হয়। ### English: Chambers had sued God for "widespread death, destruction and terrorization of millions upon millions of the Earth's inhabitants." = Bengali:	"চেম্বারস ""পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ কোটি কোটি মানুষের ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং সন্ত্রাসের"" জন্য ঈশ্বরের বিরুদ্ধে মামলা করেছে।"	চেম্বারসকে "পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ বাসিন্দার মধ্যে ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং আতঙ্কের জন্য ঈশ্বরকে" মামলা করেছিলেন।
English: A simple popular dinner, especially during the summer, is the Pa amb Oli: Bread with olive oil, tomato, and any available condiments such as cheese, tunafish, etc. = Bengali: বিশেষত গ্রীষ্মকালীন একটি জনপ্রিয় ডিনার হলো পা অম্ব ওলি: জলপাই তেলদিয়ে পাউরুটি, টমেটো এবং স্বাদের জন্য যে কোনও সুলভ উপকরণ যেমন পনির, টুনাফিশ ইত্যাদি। ### English: If the country you will be visiting becomes subject to a travel advisory, your travel health insurance or your trip cancellation insurance may be affected. = Bengali:	আপনি যে দেশটিতে যাচ্ছেন সেটি যদি ভ্রমণ সতর্কতার আওতায় এসে যায় তবে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা আপনার ভ্রমণ বাতিল বীমাটি প্রভাবিত হতে পারে।	আপনি যে দেশে ভ্রমণ করবেন তা যদি ভ্রমণ সতর্কতা সম্পর্কিত হয় তবে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা আপনার ভ্রমণ বাতিল বীমা প্রভাবিত হতে পারে।
English: Segregation and recombination shuffle variation back and forth between the two pools with each generation. = Bengali: পৃথকীকরণ এবং পুনঃসংযোগ প্রতিটি প্রজন্মের দুটি পুলের মধ্যে বৈচিত্র আনা নেওয়া করতে সাহায্য করে। ### English: The broad boulevards, glass-fronted buildings and modern shopping centers are dotted with traditional red-tiled roofs, the 18th century market, and old mosques and churches, although the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey. = Bengali:	শহরের চওড়া রাস্তাগুলি, কাঁচের আচ্ছাদনযুক্ত ভবন এবং আধুনিক শপিং কেন্দ্রগুলো ঐতিহ্যবাহী লাল-টালির ছাদ আচ্ছাদিত থাকত, 18 শতাব্দীর বাজার এবং পুরাতন মসজিদ এবং গীর্জাগুলি, যদিও এই শহরের আবহাওয়া তুরস্কের ঐতিহ্যের তুলনায় ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপের সাথে সদৃশ।	প্রশস্ত রাস্তা, কাচের জানালা, আধুনিক শপিং সেন্টার এবং ঐতিহ্যবাহী লাল টাইলস ছাদযুক্ত ভবনগুলি, ১৮ শতকের বাজার, এবং পুরাতন মসজিদ এবং চার্চগুলি, যদিও শহরটি একটি আবহাওয়া, ঐতিহ্যবাহী তুরস্কের চেয়ে বেশি ইউরোপীয় ভূমধ্যসাগরীয় অঞ্চলের।
English: The area is also home to an extremely wide variety of animal and bird species. = Bengali: এই অঞ্চলটি প্রচুর পরিমাণে বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী ও পাখিদের আবাসস্থলও বটে। ### English: Researchers from Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden reported the new species evolved in just two generations, though this process had been believed to take much longer, due to breeding between an endemic Darwin finch, Geospiza fortes, and the immigrant cactus finch, Geospiza conirostris. = Bengali:	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের ইউপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা জানিয়েছেন যে নতুন প্রজাতিটি শুধুমাত্র দুটি প্রজন্মের মধ্যে বিবর্তিত হয়েছে, যদিও ডারউইন ফিঞ্চ, জেসোপিজা ফোর্টস এবং ইমিগ্র্যান্ট ক্যাকটাসের ফিঞ্চ, জিওপিজা কনিরোস্ট্রিস মধ্যে প্রজননের কারণে এই প্রক্রিয়াটি আরও বেশি সময় নেয় বলে মনে করা হয়।	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের আপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা নতুন প্রজাতির এই পাখিটি মাত্র দুই প্রজন্মে বিবর্তিত হয়েছে বলে জানিয়েছেন। যদিও এই প্রক্রিয়াটি অনেক দীর্ঘ সময় ধরে ঘটার কথা ছিল, কারণ এই পাখিটি ছিল ডারউইন ফিঞ্চ, গেস্পিজ ফোর্সেস এবং ক্যাকটাস ফিঞ্চ, গেস্পিজ কনোরোস্ট্রিস এর সংকর।
English: As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance. = Bengali: আন্তঃজেলা বাসগুলি প্রায়শই পূর্ণ থাকায় কিছুদিন আগে থেকেই টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। ### English: It's worth half an hour to stroll about the intriguing village. = Bengali:	কৌতূহল উদ্দীপক গ্রামটি ভ্রমণ করতে আধ ঘন্টা সময় লাগে।	এই রহস্যময় গ্রামে আধঘণ্টা ঘুরে বেড়ানোই লাভজনক।
English: It can be made very thin, and stuck onto other metal. It can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand-painted pictures in books called "illuminated manuscripts". = Bengali: """এটি খুব পাতলা করে অন্য ধাতুর উপর আটকে রাখা যায়। এটিকে এত সরুকরা যায় যে এটি কখনও কখনও ""আলোকিত পান্ডুলিপি ""নামে বইগুলিতে হাতে আঁকা ছবিগুলি সাজাতে ব্যবহৃত হত।""" ### English: With 17,000 islands to choose from, Indonesian food is an umbrella term covering a vast variety of regional cuisines found across the nation. = Bengali:	সমগ্র দেশের 17,000 দ্বীপের মধ্যে ইন্দোনেশীয় খাবারের বিস্তৃত তালিকায় বিভিন্ন স্থানীয় পদ অন্তর্ভুক্ত।	"""১৭,০০০ দ্বীপের মধ্যে থেকে পছন্দ করার জন্য ইন্দোনেশিয়ান খাবার একটি বিশাল বৈচিত্র্যের আঞ্চলিক খাবার যা দেশের সর্বত্র পাওয়া যায়।"""
English: As long as you stay in this zone, you can generally cross borders without going through passport control checkpoints again. = Bengali: যতক্ষণ আপনি এই অঞ্চলে থাকবেন, সাধারণত আপনি পাসপোর্টনিয়ন্ত্রণকারী এই চেকপয়েন্টগুলির মধ্যে দিয়ে না গিয়ে দেশের সীমান্ত পেরিয়েযেতে পারবেন। ### English: Barcelona's official languages are Catalan and Spanish. About a half prefer to speak Catalan, a vast majority understands it, and virtually everyone knows Spanish. = Bengali:	বার্সেলোনার সরকারী ভাষা হলো কাতালান এবং স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক জনগোষ্ঠী কাতালান ভাষায় কথা বলে থাকে, বহু সংখ্যক মানুষ এই ভাষা বোঝে এবং কার্যত সবাই স্প্যানিশ ভাষা জানে।	বার্সেলোনার সরকারী ভাষা কাতালান এবং স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক লোক কাতালান ভাষায় কথা বলতে পছন্দ করে, বেশিরভাগ লোক এটি বুঝতে পারে এবং প্রায় সবাই স্প্যানিশ জানে।
English: Madagascar is by far the biggest, and a continent on its own when it comes to wildlife. = Bengali: বন্যজীবনের ক্ষেত্রে মাদাগাস্কার এখন পর্যন্ত সর্ববৃহৎ একটি মহাদেশ। ### English: Famous singers across the country presented bhajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet. = Bengali:	দেশজুড়ে খ্যাতিমান গায়করা শ্রী শ্যামের চরণে ভজন বা ভক্তিমূলক গীত উপহার দিয়েছিলেন।	দেশের বিখ্যাত সব শিল্পীরা শ্রী শ্যামের পায়ের কাছে ভজন, বা ভক্তিমূলক গান পরিবেশন করেন।
English: All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost. = Bengali: শুধুমাত্র একটি ব্রিটিশ ক্রুজ বাদে সমস্ত জাহাজ ডুবে গেছে। প্রায় 200 জন আমেরিকান এবং জার্মান প্রাণ হারিয়েছিল। ### English: Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways. = Bengali:	বালির আলোচ্যসূচিতে অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে ছিল বিশ্বের পড়ে থাকা বনগুলিকে বাঁচানো এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে এগিয়ে চলার জন্য কম দূষণ রয়েছে এরকম বিভিন্ন প্রযুক্তি ভাগ করে নেওয়া।	বালি বৈঠকে অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিশ্বের অবশিষ্ট বন সংরক্ষণ এবং উন্নয়নের জন্য কম দূষণকারী উপায়ে প্রযুক্তি ভাগ করে নেওয়ার উপায়।
English: Severe weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life. = Bengali: মারাত্মক আবহাওয়া হল কোনও বিপজ্জনক আবহাওয়া ঘটনার যেমন ক্ষয়ক্ষতি, মারাত্মক সামাজিক বিপর্যয় বা মানবজীবনে প্রাণহানীর মত ঘটনার সাধারণ পরিভাষা। ### English: However, they are not thought to have caused any damage to the shuttle. = Bengali:	তবে তারা শাটলের কোন ক্ষতি করেছে বলে মনে হয় না।	তবে, তারা মনে করা হয় না যে স্পেস শাটলকে কোনও ক্ষতি করেছে।
English: A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon. = Bengali: একটি বাইনারি সংখ্যায় শুধুমাত্র ০ বা ১ এই দুটি মানের মধ্যে একটি থাকতে পারে এবং কম্পিউটারের ভাষা হিসাবে ব্যবহার করতে এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি ডিজিট বা বিট হিসাবে উল্লেখ করা হয়। ### English: All these things and more highlight Ontario as what is considered quintessentially Canadian by outsiders. = Bengali:	এইসব জিনিস এবং আরও কিছু ওন্টারিওকে বহিরাগতদের কাছে বিশুদ্ধ কানাডীয় হিসাবে তুলে ধরে।	এই সমস্ত জিনিস এবং আরও অনেক কিছু অন্টারিওকে বহিরাগতদের কাছে কানাডার মূল বৈশিষ্ট্যগুলির একটি হিসাবে বিবেচনা করে।
English: Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world. = Bengali: মক্কার উত্তরে 1টি পাহাড়ের চূড়ায় বিশ্রাম করে, গুহাটি বাকি বিশ্ব থেকে সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন। ### English: Hokuriku Electric Power Co. reported no effects from the earthquake and that the Number 1 and 2 reactors at its Shika nuclear power plant were shut down. = Bengali:	হোকুরিকু বিদ্যুৎ সংস্থা জানিয়েছে  ভূমিকম্পের কোনও প্রভাব পড়েনি এবং তাদের শিকা পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রে 1 এবং 2 নম্বর পারমাণবিক চুল্লি বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে।	হাচিকুবু ইলেকট্রিক পাওয়ার কোং লিমিটেড ভূমিকম্পের কোনও প্রভাবের কথা জানায়নি এবং তার শিকা পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের 1 নম্বর এবং 2 নম্বর চুল্লিগুলি বন্ধ করে দিয়েছে।
English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = Bengali: জাপানের পারমানবিক সংস্থার সূত্রে জানা গিয়েছে, প্ল্যান্টটিতে তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন চিহ্নিত করা হয়েছে। ### English: You may also wish to consult the advice of governments other than your own, but their advice is designed for their citizens. = Bengali:	আপনি নিজস্ব দেশের সরকার ছাড়াও অন্য কোন দেশের সরকারের যুক্তি চাইতে পারেন, কিন্তু তাদের যুক্তি তাদের নাগরিকদের জন্য গঠন করা হয়েছে।	আপনি আপনার নিজের দেশের সরকারের পরামর্শ ছাড়াও অন্য দেশের সরকারের পরামর্শও দেখতে চাইতে পারেন, কিন্তু তাদের পরামর্শ তাদের নাগরিকদের জন্য তৈরি করা হয়েছে।
English: The work done was mostly theoretical, but the program was written to simulate observations made of the Sagittarius galaxy. = Bengali: সম্পন্ন কাজটির বেশিরভাগই ছিল তাত্ত্বিক, তবে  কর্মসূচিটি সাগিটারিয়াস ছায়াপথের পর্যবেক্ষণগুলি অনুকরণ করার জন্য রচিত হয়েছিল। ### English: Box jellyfish occur near beaches and near river estuaries from October to April north of 1770. They can occasionally be found outside these times. = Bengali:	অস্ট্রেলিয়ার কুইন্সল্যান্ড প্রদেশের '1770' শহরের উত্তরে এপ্রিল থেকে অক্টোবরের মাঝামাঝি সময়ে বক্স জেলিফিশগুলি দেখা যায়। অবশ্য এই সময়কালের বাইরেও মাঝে মাঝে এই বক্স জেলিফিশগুলি চোখে পড়ে।	বক্স জেলিফিশ 1770 এর উত্তরে অক্টোবর থেকে এপ্রিল পর্যন্ত উপকূলীয় অঞ্চল এবং নদীর মোহনায় পাওয়া যায়। এগুলি প্রায়শই এই সময়ের বাইরে পাওয়া যায়।
English: U.S. President George W. Bush welcomed the announcement. = Bengali: মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ. বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন। ### English: Plants make oxygen which humans breathe, and they take in carbon-dioxide which humans exhale (that is, breathe out). = Bengali:	গাছপালা অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষ প্রশ্বাসের সাথে গ্রহণ করে এবং তারা কার্বন-ডাই-অক্সাইড গ্রহণ করে যা মানুষ নিঃশ্বাসের সাথে ছাড়ে (যা শ্বাসত্যাগে ফেলে)।	গাছপালা অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষ শ্বাস নেয় এবং মানুষ যে কার্বন-ডাই-অক্সাইড ত্যাগ করে (অর্থাৎ শ্বাস ছাড়ে) তা গ্রহণ করে।
English: The find also grants insight into the evolution of feathers in birds. = Bengali: অনুসন্ধানটি পাখির পালকের বিবর্তনের  বিষয়েও পরিজ্ঞান দেয় ### English: U.S. President George W. Bush arrived in Singapore the morning of November 16, beginning a week-long tour of Asia. = Bengali:	এক সপ্তাহব্যাপী এশিয়া সফরের সূচনায় মার্কিন প্রেসিডেন্ট জর্জ ডবলিউ বুশ ১৬ নভেম্বর সকালে সিঙ্গাপুরে পৌঁছন।	মার্কিন প্রেসিডেন্ট জর্জ ডব্লিউ বুশ ১৬ নভেম্বর সকালে সিঙ্গাপুরে পৌঁছেছেন, এশিয়া সফরের জন্য সপ্তাহব্যাপী এই সফর শুরু করেছেন
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = Bengali: "হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।""" ### English: Due to the long distance from the continent mammals were unable to make the journey making the giant tortoise the primary grazing animal in the Galapagos. = Bengali:	মহাদেশ থেকে দূরত্ব অনেক বেশি হওয়ার কারণে স্তন্যপায়ী প্রাণীরা ভ্রমণ করতে সক্ষম হয়না যা দৈত্যাকার কচ্ছপকে গ্যালাপাগোসের প্রধান চারণ প্রাণী তৈরি করেছে।	"মহাদেশের দূরবর্তী হওয়ার কারণে স্তন্যপায়ী প্রাণীগুলি যাত্রা করতে পারেনি, তাই গ্যালাপাগোসে গিনিপিগ ছিল প্রধান তৃণভোজী প্রাণী।"""
English: Curiously, though, mobile phone service is much stronger here than along many other stretches of the route, e.g. the Pennsylvania Wilds. = Bengali: অদ্ভুতভাবে, যদিও, মোবাইল ফোন পরিষেবাটি অন্যান্য রুটের বিভিন্ন অংশের তুলনায় এখানে অনেক বেশি শক্তিশালী, উদাহরণঃ পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ড। ### English: The Internet combines elements of both mass and interpersonal communication. = Bengali:	ইন্টারনেট হল গণ এবং আন্তঃব্যক্তি উভয় জ্ঞাপনের উপাদানগুলির একত্রিত মাধ্যম।	ইন্টারনেট উভয়ই গণযোগাযোগ এবং আন্তঃব্যক্তিক যোগাযোগের উপাদানগুলি একত্রিত করে।
English: If you want to be close to the action you're going to have to get in early to get a camping site close to the music. = Bengali: আপনি যদি এই পদক্ষেপে সামিল হতে চান, তবে আপনাকে সংগীত কেন্দ্রিক কোনও ক্যাম্পিং সাইটে তাড়াতাড়ি পৌঁছতে হবে। ### English: Combined with its relative inaccessibility, "Timbuktu" has come to be used as a metaphor for exotic, distant lands. = Bengali:	"""টিম্বুক্টু"" এটির আপেক্ষিক দুর্গমতার সাথে একত্রিত হয়ে বহিরাগত, দূরবর্তী অঞ্চলের অলংকার হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছে। "	"তুম্বু" এর সাথে এর প্রবেশের অসুবিধার কারণে, "তুম্বু" দূরবর্তী, অজানা দেশগুলির জন্য একটি মেটাফোর হিসাবে ব্যবহৃত হয়।
English: We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children. = Bengali: আমরা উপলব্ধি করেছি যে দ্য ফস্টার কেয়ার সিস্টেম বাচ্চাদের জন্য একটি নিরাপদ এলাকা। ### English: All citizens of Vatican City are Roman Catholic. = Bengali:	ভ্যাটিকান সিটি সকল নাগরিকের রোমান ক্যাথলিক হয়।	ভ্যাটিকান সিটিতে সমস্ত নাগরিক রোমান ক্যাথলিক।
English: The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx. = Bengali: "মিশরের মৃতদের উপত্যকায় অবস্থিত গিজা উপত্যকা, অথবা ""গিজা নেক্রোপলিস"" এ বেশ কয়েকটি পিরামিড (যেগুলোর মধ্যে গ্রেট পিরামিড হচ্ছে সবচেয়ে বড়), কয়েকটি ছোট ছোট সমাধি, কয়েকটি মন্দির এবং বিশাল স্ফিংক্স রয়েছে। " ### English: Three more bombs exploded near government buildings in a period of two hours. = Bengali:	দু'ঘন্টার মধ্যে সরকারী ভবনের কাছে আরও তিনটি বোমা বিস্ফোরিত হয়েছিল।	"দুটি ঘন্টার মধ্যে সরকার ভবনগুলোর কাছে আরও তিনটি বোমা বিস্ফোরিত হয়। "
English: It is thinner under the maria and thicker under the highlands. = Bengali: এটি মারিয়াতে পাতলা এবং উচ্চভূমিতে মোটা হয়ে থাকে। ### English: It also attacked anything that entered the water; even a giant dinosaur such as T. rex would be no match for it. = Bengali:	এটি জলে প্রবেশকারী যে কোনও কিছুকেই আক্রমণ করতো; এমনকি এর জন্য টি-রেক্সের মতো একটি দানবীয় ডাইনোসরেরও কোনও মিল ছিল না।	এটি পানির ভিতরে প্রবেশ করা যে কোন কিছুকে আক্রমণ করে; এমনকি একটি দৈত্যাকার ডাইনোসর যেমন টিরেক্সও এর সাথে পেরে উঠত না।
English: However, the driver sustained serious injuries to the head. = Bengali: তবে, গাড়ির চালকের মাথায় মারাত্মক চোট লেগেছে। ### English: Apia is the capital of Samoa. The town is on the island of Upolu and has a population of just under 40,000. = Bengali:	সামোয়ার রাজধানী হলো অপিয়া। শহরটি উপোলু দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা 40,000 এর থেকেও কম।	অ্যাপিয়াই হল সাউমেনের রাজধানী। শহরটি উপলু দ্বীপে অবস্থিত এবং প্রায় ৪০,০০০ জন লোক বাস করে।
English: This offers a good opportunity to see the Aurora borealis, as the sky will be dark more or less around the clock. = Bengali: এটি Aurora borealis দেখার জন্য একটি ভাল সুযোগ প্রদান করে, যেহেতু সময়ের সাথে আকাশ অল্প-বেশি অন্ধকার হয়ে থাকবে। ### English: In its early days, the show was featured solely at the long-running internet radio site TogiNet Radio, a site focused on talk radio. = Bengali:	আগেকার দিনে এই শো দীর্ঘসময় ধরে চলা ইন্টারনেট রেডিও স্টেশন টগিনেটরেডিওতে প্রচারিত হত, যা মূলত আলাপ রেডিও হিসেবেই পরিচিত ছিল।	এর প্রাথমিক দিনগুলিতে, শোটি কেবলমাত্র দীর্ঘকালীন চলমান ইন্টারনেট রেডিও সাইট টোগিনেট রেডিওতে বৈশিষ্ট্যযুক্ত ছিল, একটি সাইট যা কথোপকথন রেডিওতে ফোকাস করে।
English: In the warm climate of the Middle East, the house was not so important. = Bengali: মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ জলবায়ুতে, বাড়িটি বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ ছিল না। ### English: Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains. = Bengali:	একসময়ের প্রাচীন শহর স্মির্ণা, এখন একটি আধুনিক, উন্নত এবং ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, এটি একটি বিশাল উপসাগর এবং পাহাড় দ্বারা বেষ্টিত।	একসময় প্রাচীন শহর এসফোরন ছিল, এখন এটি একটি আধুনিক, উন্নত, এবং ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, একটি বিশাল ব-দ্বীপের চারপাশে এবং পর্বতমালার চারপাশে অবস্থিত।
English: As light pollution in their heyday was not the kind of problem it is today, they are usually located in cities or at campuses, easier to reach than those built in modern times. = Bengali: যদিও পূর্ণবিকাশের দিনে মৃদু দূষণ খুব একটা সমস্যার ছিল না, এখন সেটা যতটা গুরুতর। এগুলি সাধারণত শহরগুলিতে বা ক্যাম্পাসে অবস্থিত, আধুনিক সময়ে নির্মিতগুলির চেয়ে সহজেই পৌঁছানো যায়। ### English: Everyone participates in society and uses transportation systems. Almost everyone complains about transportation systems. = Bengali:	প্রত্যেকেই সমাজে বসবাস করে এবং পরিবহন ব্যবস্থার সাহায্য নেয়। প্রায় সবাই পরিবহন ব্যবস্থা নিয়ে অভিযোগ করে।	সমাজ ও পরিবহন ব্যবস্থার সাথে সবাই জড়িত। প্রায় সবাই পরিবহন ব্যবস্থার সমালোচনা করে।
English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = Bengali: একটি দম্পতি সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে সন্তানকে লালন পালন করে বড় করার ভাবনা তাদের বা তাদের সন্তান কারোরই এক্তিয়ারভুক্ত নয়। ### English: Over time, as the new population begins to adapt to their new environment, they start to look less and less like the other population. = Bengali:	কালের প্রবাহে, নতুন জনগোষ্ঠী তাদের নতুন পরিবেশের সাথে মানিয়ে নেওয়া শুরু করার সাথে সাথে তাদের অন্য জনগোষ্ঠীর সাথে মিল কমতে শুরু করে।	সময়ের সাথে সাথে নতুন জনগোষ্ঠী তাদের নতুন পরিবেশে মানিয়ে নিতে শুরু করে এবং তারা আগের জনগোষ্ঠীর থেকে কমবেশি আলাদা হয়ে যায়।
English: They usually have special food, drink and entertainment offers, to keep guests in a good mood, and keep them at the premise. = Bengali: তারা সাধারণত বিশেষ খাদ্য, পানীয় এবং বিনোদনের ব্যবস্থা করে যাতে করে অতিথিরা ভাল মেজাজে থাকে এবং প্রাঙ্গণে অবস্থান করে। ### English: Other biorhythm-based options involve drinking lots of fluid (particularly water or tea, a known diuretic) prior to sleep, forcing one to get up to urinate. = Bengali:	অন্যান্য বায়োরিদম-ভিত্তিক বিকল্পগুলোর মধ্যে থাকে প্রচুর তরল পান (বিশেষত জল বা চা, এক পরিচিত মূত্রবর্ধক) ঘুমের পূর্বে, যা একজনকে উঠে প্রস্রাব করতে বাধ্য করে।	অন্যান্য জৈব ছন্দ ভিত্তিক বিকল্পগুলির মধ্যে রয়েছে ঘুমানোর আগে প্রচুর পরিমাণে তরল (বিশেষত পানি বা চা, একটি পরিচিত ডায়রেটিক) পান করা, ঘুম থেকে উঠতে বাধ্য করে প্রস্রাব করার জন্য।
English: It can be made very thin, and stuck onto other metal. It can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand-painted pictures in books called "illuminated manuscripts". = Bengali: """এটি খুব পাতলা করে অন্য ধাতুর উপর আটকে রাখা যায়। এটিকে এত সরুকরা যায় যে এটি কখনও কখনও ""আলোকিত পান্ডুলিপি ""নামে বইগুলিতে হাতে আঁকা ছবিগুলি সাজাতে ব্যবহৃত হত।""" ### English: Tournament top seeds South Africa started on the right note when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia. = Bengali:	টুর্নামেন্টের শীর্ষ বাছাই দক্ষিণ আফ্রিকা তাদের যাত্রা শুরু করেছিল একদম ঠিকভাবে। খুব সহজেই তারা পঞ্চম বাছাই জাম্বিয়াকে 26-00 ব্যবধানে হারায়।	"""টরেন্টো টুর্নামেন্টের শীর্ষ বাছাই দক্ষিণ আফ্রিকা শুরুটা ভালই করেছিল যখন তারা ৫ম বাছাই জিম্বাবুয়ের বিরুদ্ধে ২৬ - ০০ ব্যবধানে জিতেছিল।"""
English: A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say. = Bengali: ওহিও এর কর্তৃপক্ষ বলে, একজন চিকিৎসক যিনি পেনসিল্ভেনিয়ার পিটসবার্গ শিশু হাসপাতালে কাজ করতেন, তার মাকে বুধবারে তার গাড়ির ট্রাঙ্কে মৃত অবস্থায় পাওয়া যাওয়ায়, তিনি উত্তেজিত অবস্থায় খুন করার অভিযোগে অভিযুক্ত হবেন। ### English: During the 1976 selections he advised Carter on foreign policy, then served as National Security Advisor (NSA) from 1977 to 1981, succeeding Henry Kissinger. = Bengali:	1976 এর নির্বাচনের সময় তিনি পররাষ্ট্র নীতি নিয়ে কার্টার কে পরামর্শ দিয়েছিলেন, তারপর  1977 থেকে 1981 পর্যন্ত জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা হিসাবে ( এনএসএ ) কাজ করেছিলেন, হেনরি কিসিঞ্জার এর উত্তরসূরী হিসেবে।	১৯৭৬ সালে বাছাইয়ের সময় তিনি কার্টারের জন্য পররাষ্ট্র নীতি পরামর্শ দেন, এরপর ১৯৭৭ থেকে ১৯৮১ সাল পর্যন্ত তিনি জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা (এনএসএ) হিসেবে কাজ করেন, হ্যারল্ড হেইসিঞ্জারের পর।
English: Also after the Revolution occupations were open to all male applicants allowing the most ambitious and successful to succeed. = Bengali: সেইসঙ্গে, বিপ্লবের পরে পেশার সুযোগ সব পুরুষ আবেদনকারীদের জন্য উন্মুক্ত করে দেওয়া হয়েছিল, যাতে সবচেয়ে বেশি উচ্চাকাঙ্ক্ষী এবং সফলরা সাফল্য পেতে পারে। ### English: Using ships to transport goods is by far the most efficient way to move large amounts of people and goods across oceans. = Bengali:	সমুদ্রপথে বিশাল সংখ্যায় মানুষ ও বহুল পরিমাণে পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজ ব্যবহার করাটাই সহজ উপায়।	জাহাজের মাধ্যমে পণ্য পরিবহন মানুষের এবং পণ্যের বিশাল পরিমাণের জন্য মহাসাগরে বিশাল পরিমাণের জন্য সবচেয়ে কার্যকর উপায়।
English: Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days. = Bengali: হেলিফ্যাক্সে ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিন বিভাগের প্রফেসর ডঃ ইহুড আর, নোভা স্কটিয়া এবং কানাডিয়ান ডায়াবেটিস এসোসিয়েশনের ক্লিনিক্যাল ও বৈজ্ঞানিক বিভাগের চেয়ার, আগে থেকেই সতর্ক করে দিয়েছিলেন যে গবেষণা এখনও তার শুরুর দিকে রয়েছে। ### English: Coalition and Afghan troops moved into the area to secure the site and other coalition aircraft have been sent to assist. = Bengali:	যৌথ বাহিনী এবং আফগান সেনারা জায়গাটি নিরাপদ করার জন্য সেখানে গিয়েছিল এবং তাদের সাহায্যের জন্য যৌথ বাহিনীর বিমান পাঠানো হয়েছিল।	জোট বাহিনী এবং আফগান সৈন্যরা এলাকা দখল করে এবং অন্যান্য জোট বিমানগুলি সহায়তা করার জন্য পাঠানো হয়েছে।
English: Travellers bound for countries with heavy taxation can sometimes save a considerable amount of money, especially on products such as alcoholic beverages and tobacco. = Bengali: অতিরিক্ত কর আরোপকারী দেশগুলোতে যাওয়ার ফলে ভ্রমণকারীরা কখনও কখনও বিশেষত অ্যালকোহলযুক্ত পানীয় এবং তামাক জাতীয় পণ্যগুলো ক্ষেত্রে অনেক বেশি পরিমানে অর্থ বাঁচাতে পারে। ### English: After the dam was built in 1963, the seasonal floods that would spread sediment throughout the river were halted. = Bengali:	1963 সালে বাঁধটি নির্মিত হওয়ার পর, মৌসুমী বন্যার কারণে নদী জুড়ে পলি ছড়িয়ে পড়া থামানো গিয়েছিল।	১৯৬৩ সালে বাঁধটি নির্মাণের পর, নদীর মধ্যে প্রবাহিত মৌসুমী বন্যার ফলে যে সমস্ত পলিমাটি ছড়িয়ে পড়ত তা বন্ধ হয়ে যায়।
English: Chambers had sued God for "widespread death, destruction and terrorization of millions upon millions of the Earth's inhabitants." = Bengali: "চেম্বারস ""পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ কোটি কোটি মানুষের ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং সন্ত্রাসের"" জন্য ঈশ্বরের বিরুদ্ধে মামলা করেছে।" ### English: The Amazon River is the second longest and the biggest river on Earth. It carries more than 8 times as much water as the second biggest river. = Bengali:	অ্যামাজন নদী পৃথিবীর দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর থেকে 8 গুণ বেশি জল বহন করে।	"আমাজন নদী পৃথিবীর দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর চেয়ে ৮ গুণ বেশি পানি বহন করে।"
English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = Bengali: এটি পাওয়ার একমাত্র দ্রুত উপায় হলো এটিকে চেক লাগেজ হিসাবে পাঠানো। এয়ারলাইনের নিয়ম অনুসারে তারা কোনও যাত্রী ছাড়া লাগেজ পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যা হলো আপনি যেখানে এসেছেন। ### English: Their disciplined defence, ball handling skills and excellent team work made them stand out and it was clear that this was the team to beat. = Bengali:	তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল নিয়ন্ত্রণ করার দক্ষতা এবং দুর্দান্ত দলবদ্ধতা তাদেরকে ব্যতিক্রমী করে তোলে এবং এটি স্পষ্ট হয়ে যায় এটিই সেই দল যারা পরাজিত করতে পারে।	তাদের সুশৃঙ্খল প্রতিরক্ষা, বল হ্যান্ডেলিং দক্ষতা এবং দুর্দান্ত দলগত কাজ তাদের আলাদা করে তুলেছিল এবং স্পষ্টতই এটি ছিল যে এই দলটি পরাজিত করতে হবে।
English: He was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge. = Bengali: পরবর্তীকালে তাকে কেমব্রিজের অ্যাডেনব্রুক হাসপাতালে স্থানান্তর করা হয়। ### English: In inland regions of Northern India and Pakistan, yogurt is commonly used in curries; in Southern India and some other coastal regions of the subcontinent, coconut milk is commonly used. = Bengali:	উত্তর ভারত এবং পাকিস্তানে, দই সাধারণত তরকারিতে ব্যবহৃত হয়; যেখানে দক্ষিণ ভারত এবং উপমহাদেশের কিছু অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলে সাধারণত, নারকেল দুধ ব্যবহৃত হয়।	উত্তর ভারতের অভ্যন্তর এবং পাকিস্তানের অভ্যন্তরে, yogurt curry ব্যবহৃত হয়, দক্ষিণ ভারত এবং অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলগুলির মধ্যে, নারকেল দুধ ব্যবহৃত হয়।
English: No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground. = Bengali: ওয়েম্বলিতে কোনও অতিরিক্ত পরিবহন চালানো হচ্ছে না এবং ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি থামবে না, এবং রাস্তায় গাড়ি রাখার এবং গাড়ি চালানোর কোনও সুবিধা নেই। ### English: These theories suggest that people have certain needs and/or desires which have been internalized as they mature to adulthood. = Bengali:	এই তত্ত্ব সমূহ অনুযায়ী লোকদের নির্দিষ্ট চাহিদা এবং/অথবা আকাঙ্ক্ষা রয়েছে যেগুলো তারা বয়সে পরিণত হওয়ার সাথে সাথে তাদের ভেতরে সৃষ্টি হয়েছে।	এই তত্ত্বগুলি ইঙ্গিত দেয় যে লোকেরা কিছু প্রয়োজনীয়তা এবং / অথবা আকাঙ্ক্ষা যা তাদের প্রাপ্তবয়স্ক হিসাবে পরিপক্ক হওয়ার সাথে সাথে অন্তর্নিহিত হয়ে যায়।
English: It was at this time that the transfer of the title of Fashion Capital from Constantinople to Paris was made. = Bengali: এই সময়টি থেকেই ফ্যাশন রাজধানীর উপাধি কনস্ট্যাণ্টিনোপল থেকে প্যারিসে স্থানান্তরিত করা হয়েছিল। ### English: Check that the bus you are thinking of taking goes into Hebron and not just to the nearby Jewish settlement of Kiryat Arba. = Bengali:	খোঁজ নিয়ে দেখুন আপনি যে বাস ধরার কথা ভাবছেন সেই বাসটি হেব্রন যায় নাকি শুধু কিরিইয়াত আরবার নিকটবর্তী ইহুদি বসতিতে যায়।	আপনি যে বাসটি নিতে ভাবছেন তা হেব্রনে যায় কিনা তা নিশ্চিত করুন, না হলে নিকটবর্তী ইহুদি বসতি কাইরাত আবাতে যায় কিনা তা নিশ্চিত করুন।
English: You can see the pyramids in the dark and you can see them in silence before the show begins. = Bengali: আপনি অন্ধকারে পিরামিডগুলো দেখতে পারেন এবং অনুষ্ঠান শুরু হওয়ার আগে আপনি সেগুলো নীরবে দেখতে পারেন। ### English: The females are usually closely related to each other, being a large family of sisters and daughters. = Bengali:	বোন এবং কন্যার একটি বৃহৎ পরিবার হওয়ায় মহিলারা সাধারণত একে অপরেরসাথে ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত থাকে ।	মহিলারা সাধারণত একে অপরের সাথে ঘনিষ্ঠভাবে সম্পর্কিত, কারণ তারা একটি বড় পরিবার, বোন এবং কন্যাদের নিয়ে গঠিত।
English: They have feet with scales and claws, they lay eggs, and they walk on their two back legs like a T-Rex. = Bengali: তাদের আঁশ ও থাবাযুক্ত পা আছে, তারা ডিম পাড়ে, তারা টি–রেক্সের মতো পিছনের দু’পায়ে ভর দিয়ে হাঁটে। ### English: Casinos typically make many efforts to maximize time and money spent by guests. Windows and clocks are usually absent, and exits can be hard to find. = Bengali:	ক্যাসিনো সাধারণত অতিথিদের সময় এবং অর্থ ব্যয় করা সর্বাধিক প্রচেষ্টা করে। সেখানে জানালা এবং ঘড়ি সাধারণত অনুপস্থিত থাকে এবং প্রস্থান পথ খুঁজে পাওয়া তুলনামূলক কঠিন।	ক্যাসিনোগুলো সাধারণত অতিথিদের সময় ও অর্থ ব্যয় করার জন্য অনেক চেষ্টা করে। জানালা ও ঘড়ির অভাব থাকে, এবং বের হওয়ার পথ খুঁজে পাওয়া কঠিন।
English: Several large television screens were installed in various places in Rome to let the people watch the ceremony. = Bengali: রোমের বিভিন্ন জায়গায় একাধিক বড় টেলিভিশন স্ক্রিন স্থাপন করা হয়েছিল যাতে জনগন অনুষ্ঠানটি দেখতে পায়। ### English: The northern part or Sentinel Range has Antarctica's highest mountains, the Vinson Massif, peaking at 4892 m Mount Vinson. = Bengali:	উত্তরের অংশ বা সেন্টিনেল রেঞ্জে রয়েছে অ্যান্টার্কটিকার সর্বোচ্চ পর্বতমালা, ভিনসন ম্যাসিফ, যা ৪৮৯২ মিটার উচ্চতায় ভিনসন পর্বতে পৌঁছেছে।	উত্তর অংশ বা Sentinel রেঞ্জে অ্যান্টার্কটিকায় সর্বোচ্চ পর্বত, ভিন্সেন্ট মাউন্টেন, ৪৯০২ মিটার উচ্চতায় ভিন্সেন্ট মাউন্টেন রয়েছে।
English: Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. = Bengali: প্রতিদিন সকালে কর্মীরা তাদের কর্মক্ষেত্রে যাওয়ার জন্য ছোটো শহরগুলিকে ছেড়ে গাড়িতে করে যায় এবং পথে তাদেরকে অতিক্রম করে যাদের বাসস্থান অন্যদের কর্মক্ষেত্র। ### English: Some patients might have contracted the bug in the hospital, Dr. Moll thinks, and at least two were hospital health workers. = Bengali:	ডাঃ মোল মনে করছেন হাসপাতালের রোগীদের মধ্যে যারা পোকায় সংক্রামিত হয়েছেন তাদের মধ্যে অন্তত দু'জন হাসপাতাল কর্মী।	কিছু রোগী হয়তো হাসপাতালে এই রোগে আক্রান্ত হয়েছে, ডা. মুলে মনে করেন, এবং অন্তত দুইজন হাসপাতালের স্বাস্থ্যকর্মী।
English: The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. = Bengali: তিব্বতের বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়েছে, কিন্তু তাসম্প্রসারিত হয়েছে ভালবাসার মহাযান পথ ও ভারতীয় যোগের নানা কৌশলদ্বারা। ### English: Although wagonways merely consisted of parallel planks of wood, they allowed horses pulling them to achieve greater speeds and pull larger loads than on the slightly more rough roads of the day. = Bengali:	যদিও মালগাড়ি চলার পথগুলো শুধুমাত্র কতগুলো সমান্তরাল কাঠের তক্তার সমষ্টি, সেগুলো দিনের একটু বেশি অসমতল পথগুলোর তুলনায় টানতে থাকা ঘোড়াগুলোকে বেশি গতি তুলতে এবং বেশি বোঝা টানতে সাহায্য করে।	যদিও ঘোড়ার গাড়ি কেবল কাঠের সমান্তরাল প্ল্যাটফর্ম ছিল, তারা ঘোড়া টানতে তাদের অনুমতি দেয়, তাদের গতিবেগ এবং তাদের টেনে নিয়ে যাওয়া ভারী মালামালগুলির চেয়ে সামান্য বেশি ছিল।
English: Check the label for specific first aid instructions for that specific poison. = Bengali: নির্দিষ্ট বিষের জন্য নির্দিষ্ট প্রাথমিক চিকিৎসার নির্দেশনা অনুযায়ী লেবেলটি পরীক্ষা করুন। ### English: It is Martelly's fifth CEP in four years. = Bengali:	এটি চার বছরের মধ্যে মার্টলির পঞ্চম CEP।	চার বছরের মধ্যে চারবার তিনি CEP হয়েছেন।
English: The much-abused and often-ridiculed rule of thirds is a simple guideline creating dynamism while keeping a measure of order in an image. = Bengali: অত্যন্ত-অবমাননাকর এবং প্রায়-হাস্যকর রুল অফ থার্ডস হচ্ছে একটি সহজ দিকনির্দেশিকা যা একটি ছবিতে ক্রমের নিয়ন্ত্রণ রেখে গতিশীলতার আবহ তৈরি করে। ### English: Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related. = Bengali:	ডুভাল, যে কি না দুই সন্তানসহ বিবাহ করেছিলেন, মিলারের উপর খুব বড় কোন ছাপ ফেলতে পারেনি, যার সাথে এই গল্পের সংশ্লিষ্টতা ছিল।	ডুভাল, যিনি বিবাহিত এবং দুই প্রাপ্তবয়স্ক সন্তানের পিতা, তিনি মিলারকে তেমন একটা প্রভাবিত করতে পারেননি, যিনি এই গল্পটি শুনেছিলেন।
English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = Bengali: তারপরে, লাক্কা সিং ভজন গানে নেতৃত্ব নিলেন ### English: The sometimes-violent protests were triggered by failure to hold elections, some due since 2011. = Bengali:	মাঝে মাঝে হওয়া তীব্র প্রতিবাদগুলো আরও তীব্রতর হয়েছিল ২০১১ সাল থেকে আটকে থাকা নির্বাচনগুলো আয়োজনে ব্যর্থতার জন্য।	মাঝে মাঝে সহিংস প্রতিবাদগুলি নির্বাচন না হওয়ার কারণে শুরু হয়েছিল, কিছু ২০১১ সাল থেকে শুরু হয়েছিল।
English: The Oyapock River Bridge is a cable-stayed bridge. It spans the Oyapock River to link the cities of Oiapoque in Brazil and Saint-Georges de l'Oyapock in French Guiana. = Bengali: ওয়াপোক নদীর সেতুটি একটি ঝুলন্ত সেতু। ওয়াপক নদীর উপরে এই সেতুটি ব্রাজিলের ওয়াপোকির শহরগুলোকে এবং ফরাসি গায়ানার সেন্ট জর্জেস ডি ল'অ্যাপক শহরকে সংযুক্ত করতে বিস্তৃত হয়েছে। ### English: This means you can visit the historic city for a couple of full days while returning and sleeping on the ship at night. = Bengali:	এর মানে হলো আপনি সম্পূর্ণ কয়েক দিন ধরে ঐতিহাসিক শহরটি ঘুরে দেখতে পারবেন যেখানে রাতের বেলা ফিরে জাহাজে ঘুমাবেন।	এর অর্থ আপনি ঐতিহাসিক শহরটি কয়েক দিন ধরে ঘুরে দেখতে পারেন এবং রাতে জাহাজে ফিরে আসতে পারেন।
English: Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the awarding of reconstruction contracts to perceived Washington insiders. = Bengali: পুনর্নির্মাণের চেষ্টা সম্পর্কে উদার সমালোচনা ওয়াশিংটন অভ্যন্তরীণদের পুনর্নির্মাণ চুক্তিগুলি অনুধাবনের দিকে লক্ষ্যস্থির করেছে। ### English: The station's web site describes the show as "old school radio theater with a new and outrageous geeky spin!" = Bengali:	"স্টেশনের ওয়েবসাইট অনুষ্ঠানটিকে ""একটি নতুন এবং মজাদার স্পিনের সাথে পুরানো স্কুল রেডিও থিয়েটার"" হিসাবে বর্ণনা করেছে! "	স্টেশনের ওয়েব সাইটটি শো সম্পর্কে বর্ণনা করে "পুরানো স্কুল রেডিও থিয়েটারকে নতুন এবং উদ্ভট গিকিক স্পিন দিয়ে!"
English: There is no universal definition for which manufactured items are antiques. Some tax agencies define goods older than 100 years as antiques. = Bengali: উৎপাদিত জিনিসগুলি প্রাচীন কিনা তার কোন সার্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু ট্যাক্স অ্যাজেন্সি 100 বছরের বেশি পুরানো জিনিসগুলি  প্রাচীন বলে আখ্যা দিয়ে থাকে। ### English: Science’s main goal is to figure out the way the world works through the scientific method. This method in fact guides most scientific research. = Bengali:	বিজ্ঞানের মূল লক্ষ্য বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিতে বিশ্ব যে ভাবে কাজ করে তা নির্ধারণ করা। এই-ই বৈজ্ঞানিক গবেষণার দিশা নির্দেশ করে।	বিজ্ঞানের প্রধান লক্ষ্য হল বিশ্ব কিভাবে কাজ করে তা আবিষ্কার করা। এই পদ্ধতি আসলে বেশিরভাগ বৈজ্ঞানিক গবেষণার পথনির্দেশ করে।
English: In good conditions you will be able to cover somewhat greater distances than walking – but only very seldom you will get the speeds of cross country skiing without a heavy backpack in groomed tracks. = Bengali: যথার্থ পরিস্থিতিতে আপনি হাঁটার চেয়ে কিছুটা বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারবেন - তবে গ্রুমড্‌ ট্র্যাকগুলোতে ভারী ব্যাকপ্যাক ছাড়া ক্রস কান্ট্রি স্কিইংয়ের গতি সেভাবে পাবেন না। ### English: USA Gymnastics and the USOC have the same goal — making the sport of gymnastics, and others, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a safe, positive and empowered environment. = Bengali:	ইউএসএ  জিমন্যাসটিক্স এবং ইউএসওসি-র একই লক্ষ্য- জিমন্যাসটিক্স, এবং অন্যান্য খেলাগুলিকে, ক্রীড়াবিদদের জন্য যতটা সম্ভব নিরাপদ করা যাতে তারা একটি নিরাপদ, নিশ্চিত এবং ক্ষমতাশীল পরিবেশে তাদের স্বপ্ন অনুসরণ করতে পারে।	ইউএস জিমন্যাস্টিক্স এবং ইউএসওসি একই লক্ষ্য নিয়ে কাজ করে - খেলাধুলার মাধ্যমে অ্যাথলিটদের তাদের স্বপ্ন পূরণের জন্য নিরাপদ, ইতিবাচক এবং ক্ষমতায়িত পরিবেশ তৈরি করা।
English: Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions. = Bengali: হরিণ পশুপালন সামির মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই ব্যবসার সঙ্গে জড়িত চর্চা  অন্যান্য পেশার সাথে যুক্ত অনেকের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। ### English: An increasingly more popular option for those planning a gap-year is to travel and learn. = Bengali:	ছুটির-বছরের জন্য পরিকল্পনাকারীদের ক্ষেত্রে ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয় অপশন হলো ভ্রমণ এবং জ্ঞানার্জন।	একটি ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয় বিকল্প যারা একটি গ্যাপ বছর পরিকল্পনা করছেন তাদের জন্য ভ্রমণ এবং শেখা।
English: In the PALM trial, ZMapp served as a control, meaning scientists used it as a baseline and compared the three other treatments to it. = Bengali: PALM পরীক্ষায় ZMapp একটি নিয়ন্ত্রক হিসাবে কাজ করেছিল, যার মানে হলো বিজ্ঞানীরা একে মূল ভিত্তি হিসেবে ব্যবহার করেছিলেন এবং এর সাথে অন্য তিনটি চিকিৎসার তুলনা করেছিলেন। ### English: Sometimes special pyramid shaped towers, called ziggurats, were built to be a part of the temples. = Bengali:	কখনো কখনো মন্দিরের অংশ হিসেবে বিশেষ পিরামিড আকৃতির স্তম্ভ বানানো হতো। তাকে বলা হতো জিগুরাত।	মাঝে মাঝে বিশেষ পিরামিড আকৃতির টাওয়ার, যাকে বলা হয় জিগুরাট, মন্দিরগুলোর অংশ হিসেবে তৈরি করা হতো।
English: Field trips are a large part of any classroom. Quite often a teacher would love to take her students places to which a bus trip is not an option. = Bengali: স্থান পরিদর্শন যে কোন শ্রেণিকক্ষের একটি বড় অংশ। প্রায়শই একজন শিক্ষকতার ছাত্রদের এমন জায়গাগুলি নিয়ে যেতে পছন্দ করবেন যেখানে বাসে ভ্রমণের কোন সুযোগ নেই ### English: At Thursday's keynote presentation of the Tokyo Game Show, Nintendo president Satoru Iwata unveiled the controller design for the company's new Nintendo Revolution console. = Bengali:	বৃহষ্পতিবার টোকিও গেম শো-এর মূল উপস্থাপনার সময়, নিনটেনডোর প্রেসিডেন্ট সাতোরু ইওয়াটা তাঁদের নতুন ভিডিও গেম নিনটেনডো রিভলিউশন-এর নকশা আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকাশ করেন।	টোকিও গেম শো এর Thursday এর মূল বক্তব্য উপস্থাপনকালে, Nintendo এর প্রেসিডেন্ট Satoru Iwata নতুন Nintendo Revolution কনসোলের জন্য কন্ট্রোলার ডিজাইন উন্মোচন করেন।
English: The Internet combines elements of both mass and interpersonal communication. = Bengali: ইন্টারনেট হল গণ এবং আন্তঃব্যক্তি উভয় জ্ঞাপনের উপাদানগুলির একত্রিত মাধ্যম। ### English: However, most signs are indicated only in Catalan because it is established by law as the first official language. = Bengali:	যদিও অধিকাংশ চিহ্ন শুধুমাত্র কাতালানে নির্দেশ করে কারণ এটি আইন এর মাধ্যমে প্রথম দাপ্তরিক ভাষা হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়।	তবে, বেশিরভাগ চিহ্ন কেবল কাতালান ভাষায় নির্দেশিত হয় কারণ এটি আইন দ্বারা প্রথম সরকারী ভাষা হিসাবে প্রতিষ্ঠিত।
English: After a week of losses in the midterm election, Bush told an audience about the expansion of trade in Asia. = Bengali: মিড টার্ম নির্বাচনে হারের এক সপ্তাহ পরে বুশ এশিয়াতে বাণিজ্য সম্প্রসারণের কথা বলেন। ### English: It is related to but usually not involving alpine style ski touring or mountaineering, the latter ones done in steep terrain and requiring much stiffer skis and boots. = Bengali:	আলপাইন স্কি টুরিংয়ের পদ্ধতি এবং পর্বতারোহণের মধ্যে মিল থাকলেও এটি একে অপরের সঙ্গে জড়িত নয়, দ্বিতীয়টি খাড়া ভুখণ্ডে করতে হয় এবং অনেক বেশি কঠিন স্কি এবং বুটের দরকার হয়।	এটি আল্পাইন স্টাইল স্কি ট্রেকিং বা পর্বতারোহণের সাথে সম্পর্কিত কিন্তু সাধারণত তা নয়, যা সাধারণত খাড়া অঞ্চলে করা হয় এবং শক্ত ski এবং বুটের প্রয়োজন হয়।
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = Bengali: এই স্যাটেলাইটগুলি যাদের উভয়ের ওজন 1,000 পাউন্ডের বেশি, এবং প্রতি ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল বেগে ভ্রমণ করেছিল, পৃথিবীপৃষ্ঠ থেকে 491 মাইল উপরে সংঘর্ষপ্রাপ্ত হয়েছিল। ### English: Books and magazines dealing with wilderness survival are common, but publications dealing with war zones are few. = Bengali:	প্রত্যন্ত অঞ্চলে বেঁচে থাকার বিষয়ে বই এবং ম্যাগাজিনগুলি একইভাবে কার্যকরী তবে যুদ্ধ ক্ষেত্রগুলির সাথে সম্পর্কিত প্রকাশনী খুবই কম দেখা যায়।	যুদ্ধক্ষেত্রের সাথে সম্পর্কিত বই এবং ম্যাগাজিনগুলি সাধারণ, তবে বন্যার সাথে সম্পর্কিত বই এবং ম্যাগাজিনগুলি কম।
English: The other nominations include Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay. = Bengali: অন্যান্য মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, কস্টিউম ডিজাইন, চলচ্চিত্র-সম্পাদনা, অরিজিনাল স্কোর, প্রোডাকশন ডিজাইন, শব্দ সম্পাদনা, সাউন্ড মিক্সিং এবং মূল চিত্রনাট্য। ### English: Alloys are basically a mixture of two or more metals. Don't forget that there are many elements on the periodic table. = Bengali:	সঙ্কর ধাতুগুলি মূলত দুই বা ততোধিক ধাতুর মিশ্রণ।পর্যায় সারণীতে অনেক উপাদান রয়েছে তা ভুলে যাবেন না।	অ্যালয়গুলি মূলত দুটি বা ততোধিক ধাতুর মিশ্রণ। মনে রাখবেন, পর্যায় সারণীতে অনেক উপাদান রয়েছে।
English: Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda. = Bengali: গোমা হল গণপ্রজাতন্ত্রী কঙ্গোর একেবারে পূর্বে রোয়ান্ডার কাছে অবস্থিত এক পর্যটক-বহুল শহর। ### English: French electoral law rather strictly codifies the proceedings. = Bengali:	ফ্রান্সের নির্বাচনী আইন বরং কঠোরভাবে কার্যনির্বাহীকরণ করে।	ফরাসি নির্বাচনী আইন বেশ কঠোরভাবে প্রক্রিয়াগুলিকে বিধিবদ্ধ করে।
English: The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. = Bengali: গুণাবলীসমূহ যা নির্ধারণ করে একটি উপ-সংস্কৃতিকে পৃথক করে স্বতন্ত্র হিসাবে  হতে পারে ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক, বা বিভিন্ন ব্যাপারের সংমিশ্রণ হতে পারে। ### English: Travel agents often have deals with specific hotels, although you may find it possible to book other forms of accommodation, like camping grounds, through a travel agent. = Bengali:	প্রায়শই ট্র্যাভেল এজেন্টদের নির্দিষ্ট হোটেলের সাথে চুক্তি থাকে, যদিও ট্র্যাভেল এজেন্টের মাধ্যমে ক্যাম্পিং গ্রাউন্ডের মতো অন্যান্য ধরণের থাকার ব্যবস্থা বুক করার সম্ভাবনা রয়েছে।	ভ্রমণ এজেন্টরা প্রায়শই নির্দিষ্ট হোটেলগুলির সাথে বিশেষ চুক্তি করে, যদিও আপনি অন্য ধরনের আবাসন, যেমন ক্যাম্পিং গ্রাউন্ডগুলি বুক করতে ভ্রমণ এজেন্টের মাধ্যমে এটি সম্ভব হতে পারে।
English: All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost. = Bengali: শুধুমাত্র একটি ব্রিটিশ ক্রুজ বাদে সমস্ত জাহাজ ডুবে গেছে। প্রায় 200 জন আমেরিকান এবং জার্মান প্রাণ হারিয়েছিল। ### English: 108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam. = Bengali:	বাবা শ্যামকে ছাপ্পান ভোগের 108 রকমের প্লেট (হিন্দু ধর্মে, মিষ্টি, ফল, বাদাম, থালা বাসন ইত্যাদির মতো দেবতাকে অর্পণ করা হয় এমন 56 টি খাওয়ার জিনিস) পরিবেশন করা হয়েছিল।	108 প্লেট চ্যাপান ভোজ (হিন্দু ধর্মে, 56 টি বিভিন্ন খাবার, যেমন, মিষ্টি, ফল, বাদাম, খাবার ইত্যাদি যা দেবতার কাছে দেওয়া হয়) শিয়াম বাবাকে পরিবেশন করা হয়েছিল।
English: Naturalists and philosophers focused on classical texts and, in particular, on the Bible in Latin. = Bengali: প্রকৃতিবিদ ও দার্শনিকগণ শাস্ত্রীয় গ্রন্থে দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছিলেন এবং বিশেষভাবে লাতিন বাইবেলে। ### English: Cancellation policies vary, but as of late March most coronavirus-based cancellation policies don't extend to July 2020, when the Olympics had been scheduled. = Bengali:	বাতিলকরণের নীতি পরিবর্তিত হতে পারে, তবে মার্চের শেষ পর্যন্ত গৃহীত  করোনভাইরাস-ভিত্তিক বাতিলকরণ নীতিগুলো জুলাই ২০২০ পর্যন্ত প্রসারিত নয়, যখন অলিম্পিক গেমস হওয়ার কথা রয়েছে।	বাতিল নীতি বিভিন্ন রকম, তবে মার্চের শেষের দিকে বেশিরভাগ করোনাভাইরাস-ভিত্তিক বাতিল নীতিগুলি জুলাই ২০২০ এ অনুষ্ঠিত হওয়ার জন্য নির্ধারিত অলিম্পিক গেমস পর্যন্ত প্রসারিত হয় না।
English: There are different ways of purifying water, some more effective against specific threats. = Bengali: জল পরিশোধনের বিভিন্ন উপায় রয়েছে। নির্দিষ্ট পন্থাগুলির  বাইরের উপায়গুলি অধিক কার্যকরী। ### English: France is the seventh country in the European Union to suffer this virus; following Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece and Italy. = Bengali:	অষ্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রীস এবং ইতালির পর ফ্রান্স ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ যা এই ভাইরাসে আক্রান্ত।	ফ্রান্স ইইউ এর সপ্তম দেশ, যা এই ভাইরাসে আক্রান্ত হয়েছে। এর আগে অস্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রীস এবং ইতালি আক্রান্ত হয়েছিল।
English: Ring also settled a lawsuit with competing security company, the ADT Corporation. = Bengali: প্রতিযোগী সুরক্ষা সংস্থা, ADT কর্পোরেশন এর সাথে রিং তার মামলা নিষ্পত্তিও করেছিল। ### English: Most of the buildings on the edges of the complex have been rebuilt in order to give tourists a better idea of how they originally appeared. = Bengali:	আসলে কিভাবে ছিল সে সম্পর্কে পর্যটকদের আরও ভাল ধারণা দিতে কমপ্লেক্সের কিনারার বেশিরভাগ ভবন পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে।	বেশিরভাগ ভবন কমপ্লেক্সের প্রান্তগুলিতে পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে, পর্যটকদের একটি ভাল ধারণা দেওয়ার জন্য কীভাবে তারা প্রথম দিকে উপস্থিত হয়েছিল।
English: Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. = Bengali: শীঘ্রই দাঙ্গা সরঞ্জাম নিয়ে কর্মকর্তারা চত্বরে প্রবেশ করলেন এবং বন্দীদেরকেকাদানি গ্যাস দিয়ে কোণঠাসা করলেন। ### English: Uka's weapon failed whilst pointed at a fifth man's head. Schneider has ongoing pain, blindness in one eye, a missing section of skull and a face rebuilt from titanium. = Bengali:	পঞ্চম ব্যাক্তির মাথার দিকে তাক করে থাকা অবস্থায় উকার অস্ত্র ব্যর্থ্য হয়েছিল।  স্নাইডারের নিরন্তর ব্যথা, এক চোখে অন্ধত্ব, মাথার খুলির অনুপস্থিত অংশ এবং একটি মুখ টাইটানিয়াম থেকে পুনর্নির্মিত।	ইউক এর অস্ত্রটি পঞ্চম ব্যক্তির মাথায় ব্যর্থ হয়েছিল। শেনকারেন চলমান ব্যথা, এক চোখ অন্ধ, একটি খণ্ডিত খুলি এবং একটি মুখ টাইটানিয়াম দিয়ে পুনর্গঠিত।
English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = Bengali: বনগুলি শুধুমাত্র ম্যানগ্রোভ জলাভূমিই নয় - এগুলোর মধ্যে রয়েছে লুপ্তপ্রায় জঙ্গলের শেষ অংশগুলো যেগুলো একসময় গাঙ্গেয় সমভূমিকে ঢেকে রেখেছিল। ### English: The Amazon is also the widest river on Earth, at times six miles wide. = Bengali:	অ্যামাজন পৃথিবীর সবচেয়ে প্রসস্ত নদী যেটি কোথাও কোথাও ছয় মাইল প্রশস্ত।	আমাজন পৃথিবীর সবচেয়ে প্রশস্ত নদী, কখনো কখনো ছয় মাইল প্রশস্ত।
English: This theory says that most dark matter around a galaxy is located around a galaxy in a kind of halo, and is made of lots of small particles. = Bengali: এই তত্ত্ব মতে একটি ছায়াপথের চারপাশের ডার্ক ম্যাটার ছায়াপথের চারপাশে এক ধরণের বর্ণবলয় হয়ে অবস্থান করে এবং যা অসংখ্য ছোট ছোট কণা দিয়ে গঠিত। ### English: This will allow players to control actions and movements in video games by moving the device through the air. = Bengali:	এই যন্ত্রটি বাতাসে নড়াচড়া করার মাধ্যমে একজন খেলোয়াড়কে ভিডিও গেমেরমধ্যে তার ক্রিয়াকলাপ ও চলাচল নিয়ন্ত্রন করতে দেবে।	এই প্রযুক্তি ব্যবহার করে খেলোয়াড়রা ভিডিও গেমের বিভিন্ন ক্রিয়া ও গতিবিধি নিয়ন্ত্রণ করতে পারবে।
English: The effect the team was looking for would be caused by tidal forces between the galaxy's dark matter and the Milky Way's dark matter. = Bengali: দলটি যে প্রভাবটি খুজছিল সেটি ছায়াপথটির কৃষ্ণ বস্তু এবং মিল্কি ওয়ের কৃষ্ণবস্তুর মধ্যাকার শক্তি প্রবাহের মাধ্যমে ঘটেছিল। ### English: Moreover, failure to do so has serious consequences: growth depression, malnutrition, and ultimately death. = Bengali:	তার উপরে, এটি করতে ব্যর্থ হওয়ায় অবসাদ, অপুষ্টির মতো গুরুতর সমস্যা বাড়ছে এবং অসময়ে মৃত্যু হচ্ছে।	তাছাড়া, এটি না করলে গুরুতর পরিণতি ঘটে: বৃদ্ধি ব্যাহত হওয়া, অপুষ্টি এবং অবশেষে মৃত্যু।
English: Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland. = Bengali: সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের সেন্ট হিলার্স এবং মিশন বে-এর শহরতলি নিয়ে ওয়েটেমাটা বন্দর, তার উপরেই তামাকি ড্রাইভ। ### English: In particular, it is claimed that one can detect whether a person is lying by interpreting micro-expressions correctly. = Bengali:	বিশেষত, দাবি করা হয় যে কোনও ব্যক্তি মিথ্যা বলছেন কিনা তা বোঝা যায়, তার মুখের সূক্ষ্ম অভিব্যক্তিগুলি   সঠিকভাবে সনাক্ত করে।	বিশেষ করে, দাবি করা হয় যে, কেউ মিথ্যা বলছে কিনা তা সঠিকভাবে মাইক্রো-এক্সপ্রেশনগুলি ব্যাখ্যা করে বোঝা যায়।
English: It is reported that some 9400 homes in the region are without water and approximately 100 without electricity. = Bengali: জানা গেছে যে এই অঞ্চলে প্রায় ৯৪০০টি বাড়ি জলবিহীন  এবং প্রায় ১০০টি বাড়ি বিদ্যুৎবিহীন। ### English: At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified Queen. = Bengali:	এক সময় উত্তেজিত জনতার মধ্যে একজন আতঙ্কিত রানির সামনে ভার্সাইয়ে নিহত রাজরক্ষীর মাথাটি দুলিয়েছিলেন।	এক সময় এক জন উন্মত্ত জনতা রাজার গার্ডের মাথা ভেংগে রাজ্ঞীর সামনে তুলে ধরে।
English: Most interpretations of technological determinism share two general ideas: that the development of technology itself follows a path largely beyond cultural or political influence, and that technology in turn has "effects" on societies that are inherent, rather than socially conditioned. = Bengali: "বেশিরাভাগ প্রযুক্তিগত নির্ধারণের দুটি সাধারণ ব্যাখ্যা হয়ে থাকে: যে মূলত সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাব ছাড়িয়ে প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই একটি পথ অনুসরণ করে এবং সেই প্রযুক্তির ফলে সামাজিক শর্তের পরিবর্তে অন্তর্নিহিত সমাজগুলিতে ""প্রভাব"" পড়ে।" ### English: Current senator and Argentine First Lady Cristina Fernandez de Kirchner announced her presidential candidacy yesterday evening in La Plata, a city 50 kilometers (31 miles) away from Buenos Aires. = Bengali:	গতকাল সন্ধ্যায় বুয়েনস আইরেস থেকে 50 কিলোমিটার (31 মাইল) দূরের একটি শহর লা প্লাটাতে বর্তমান সিনেটর এবং আর্জেন্টিনার ফার্স্ট লেডি ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ ডি কির্চনার তার রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী হওয়ার দাবী ঘোষণা করেছিলেন।	"বর্তমান সিনেটর এবং আর্জেন্টিনার প্রথম মহিলা ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ ডি ক্যাস্ট্রো গতকাল সন্ধ্যায় লা প্লাটা, বুয়েনোস আইরেসের ৫০ কিলোমিটার (৩১ মাইল) দূরে অবস্থিত একটি শহর ঘোষণা করেছেন।"
English: We don't know for sure, but it may have had a forked tongue. Its diet included turtles, large fish, other mosasaurs, and it may even have been a cannibal. = Bengali: আমরা নিশ্চিতভাবে জানি না,  কিন্তু এটির কন্টকাকৃত জিহবা থেকে থাকতে পারে। এর খাদ্যতালিকার মধ্যে রয়েছে কচ্ছপ, বৃহদাকার মাছ, অন্যান্য মোসাসোরস এবং এটি এমনকি নরখাদকও হয়ে থাকতে পারে। ### English: Negotiators tried to rectify the situation, but the prisoners' demands are not clear. = Bengali:	আলাপালোচনকারীরা পরিস্থিতি সংশোধনের চেষ্টা করছেন, কিন্তু বন্দীদের দাবিগুলো পরিষ্কার নয়।	মধ্যস্থতাকারীরা পরিস্থিতি ঠিক করার চেষ্টা করেছিল, কিন্তু বন্দীদের দাবি স্পষ্ট নয়।
English: It has been known for a long time that different types of brain damage, traumas, lesions, and tumours affect behaviour and cause changes in some mental functions. = Bengali: এটা অনেক দিন ধরে জানা গেছে যে বিভিন্ন ধরনের মস্তিষ্কের ক্ষতি, মানসিক আঘাত, ক্ষত, এবং টিউমার আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপে পরিবর্তন ঘটায়। ### English: Yet, Spanish is also widely used in public transport and other facilities. = Bengali:	তবুও, গণ পরিবহন এবং অন্যান্য সুবিধার ক্ষেত্রে স্পেনিশ ভাষাও বহুল ব্যবহৃত হয়।	কিন্তু, স্পেনীয়ও ব্যাপকভাবে পাবলিক পরিবহন এবং অন্যান্য সুবিধার জন্য ব্যবহৃত হয়।
English: Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away. = Bengali: হাঙ্গরের অস্তিত্ব রয়েছে, তবে তারা খুব কমই মানুষকে আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হাঙ্গর মানুষকে ভয় পায় এবং ভেসে যায়। ### English: The Spaniards started the colonization period which lasted for three centuries. = Bengali:	স্পেনীয়রা ঔপনিবেশিক কালের সূচনা করে যা তিন শতাব্দী ধরে স্থায়ী ছিল।	স্প্যানিশরা শুরু করেছিল উপনিবেশের সময়কাল যা তিন শতাব্দী স্থায়ী হয়েছিল।
English: A course will normally be from 2-5 days and will involve role play, a lot of first aid and sometimes weapons training. = Bengali: একটি কোর্স সাধারণত 2-5 দিনের হয় এবং এতে চরিত্রধারন, প্রচুর প্রাথমিক চিকিৎসা এবং কখনো কখনো অস্ত্র প্রশিক্ষণ থাকে। ### English: Hydrogen ions are protons that had their electrons stripped off them (since Hydrogen atoms consist of one proton and one electron). = Bengali:	হাইড্রোজেন আয়নগুলি হলো এমন ধরণের প্রোটন যাদের ইলেক্ট্রনগুলোকে তাদের থেকে বিচ্ছিন্ন করা হয়েছে (হাইড্রোজেন পরমাণুগুলোতে একটা প্রোটন এবং একটা ইলেক্ট্রন থাকে)।	হাইড্রোজেন আয়নগুলি প্রোটন যা তাদের ইলেকট্রনগুলি (কারণ হাইড্রোজেন পরমাণুগুলি একটি প্রোটন এবং একটি ইলেকট্রন নিয়ে গঠিত) থেকে অপসারণ করা হয়েছে।
English: The eathquake struck Mariana at 07:19 a.m. local time (09:19 p.m. GMT Friday). = Bengali: ভূমিকম্পটি মারিয়ানাতে আঘাত হেনেছিল স্থানীয় সময় সকাল ৭ঃ১৯ মিনিটে ( GMT রাত ৯ঃ১৯ মিনিট শুক্রবার)। ### English: All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost. = Bengali:	শুধুমাত্র একটি ব্রিটিশ ক্রুজ বাদে সমস্ত জাহাজ ডুবে গেছে। প্রায় 200 জন আমেরিকান এবং জার্মান প্রাণ হারিয়েছিল।	সব জাহাজ ডুবে গেছে, শুধু একটি ব্রিটিশ ক্রুজার বেঁচে ছিল। প্রায় ২০০ আমেরিকান এবং জার্মান জীবন হারিয়ে গেছে।
English: Vatican City uses Italian in its legislation and official communications. = Bengali: ভ্যাটিকান সিটি তার আইনি কাজকর্ম এবং সরকারী যোগাযোগ ব্যবস্থায় ইতালিয়ান ব্যবহার করে। ### English: The High Middle Ages were preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500. = Bengali:	প্রাথমিক মধ্যযুগের আগে এবং পরবর্তী মধ্যযুগের পরে উচ্চ মধ্যযুগের সূচনা হয়েছিল, যা প্রায় 1500 খ্রিষ্টাব্দে সম্মেলনের মাধ্যমে শেষ হয়।	উচ্চ মধ্যযুগ পূর্ববর্তী মধ্য যুগের এবং পরবর্তী মধ্য যুগের দ্বারা অনুসরণ করা হয়, যা সাধারণত ১৫০০ এর কাছাকাছি শেষ হয়।
English: First among its 78 recommendations is that a new diplomatic initiative should be taken before the end of this year to secure Iraq’s borders against hostile interventions and to re-establish diplomatic relations with its neighbors. = Bengali: 78 টি সুপারিশের মধ্যে প্রথমটি হল এই বছর শেষ হওয়ার আগেই বৈদেশিক হস্তক্ষেপের বিরুদ্ধে ইরাকের সীমানা সুরক্ষিত করতে একটি নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ নেওয়া এবং তার প্রতিবেশীদের সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনঃপ্রতিষ্ঠা করা। ### English: The movie, featuring Ryan Gosling and Emma Stone, received nominations in all major categories. = Bengali:	রায়ান গসলিং এবং এমা স্টোন অভিনীত ছবিটি সকল বড় বড় বিভাগে মনোনয়ন পেয়েছে।	রবার্ট ডি নিরো এবং এমা স্টোন অভিনীত চলচ্চিত্রটি সমস্ত প্রধান বিভাগে মনোনীত হয়েছিল।
English: Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio. = Bengali: অনেকগুলি সাধারণ ফরম্যাট (উদাহরণস্বরূপ,APS পরিবারের ফরম্যাট) আসপেক্ট রেসিওর সমান বা কাছাকাছি হয়। ### English: Professor Pamela Ferguson of the University of Dundee notes "journalists do seem to be walking a dangerous line if publishing photos etc of suspects." = Bengali:	"ডান্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পামেলা ফার্গুসন উল্লেখ করেন, ""সন্দেহভাজনদের ছবি প্রকাশ করলে সাংবাদিকদের দুর্গম পথ ধরে হাঁটতে হবে।"""	অধ্যাপক প্যামেলিয়া ফিঞ্চার, ডনডেই বিশ্ববিদ্যালয়ের, "সাংবাদিকরা যদি সন্দেহভাজনদের ছবি ইত্যাদি প্রকাশ করে তবে তারা একটি বিপজ্জনক লাইন অতিক্রম করছে বলে মনে হয়।"
English: The smaller the Rossby number, the less active the star with respect to magnetic reversals. = Bengali: রসবি সংখ্যা যত ছোট হবে, চৌম্বকীয় বিপরীতমুখীতার সাপেক্ষে নক্ষত্রটি তত কম সক্রিয় হবে। ### English: Tokyo will be the only Asian city to have hosted two summer Olympics, having hosted the games in 1964. = Bengali:	টোকিও হল এশীয়ার একমাত্র শহর যা 1964 সালে দুটি গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক খেলা আয়োজিত করেছিল।	টোকিও একমাত্র এশীয় শহর যা দুবার গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক গেমস আয়োজন করেছে, ১৯৬৪ সালে প্রথমবার এবং ২০২০ সালে দ্বিতীয়বার।
English: Liggins followed in his father’s footsteps and entered a career in medicine. = Bengali: বাবাকে অনুসরণ করে লিগিনস চিকিৎসার পেশায় এসেছিল। ### English: Due to the underwater topology the return flow is concentrated at a few deeper sections, and a fast current to deep water may form there. = Bengali:	ভূগর্ভস্থ টপোলজির কারণে প্রত্যাবর্তনকারী স্রোত কয়েকটি গভীর অংশে ঘনীভূত হয় এবং গভীর জলের কাছে একটি দ্রুত স্রোত তৈরি করতে পারে।	গভীর জলের টপোগ্রাফির কারণে প্রত্যাবর্তনের প্রবাহটি কয়েকটি গভীরতর অংশে কেন্দ্রীভূত হয় এবং সেখানে গভীর জলের দ্রুত স্রোত তৈরি হতে পারে।
English: Three more bombs exploded near government buildings in a period of two hours. = Bengali: দু'ঘন্টার মধ্যে সরকারী ভবনের কাছে আরও তিনটি বোমা বিস্ফোরিত হয়েছিল। ### English: These relationships help in planning, design, and operations of roadway facilities. = Bengali:	এই সম্পর্কগুলি সাহায্য করে পরিকল্পনা, নকশা এবং রাস্তাঘাটের সুযোগসুবিধা পরিচালনায়।	এই সম্পর্কগুলি রাস্তা সুবিধার পরিকল্পনা, নকশা এবং অপারেশনকে সহায়তা করে।
English: Be careful not to allow fabric to become too hot (which can cause shrinkage, or in extreme cases, scorch). = Bengali: সাবধান হন, কাপড় যাতে খুব গরম না হয়ে যায় (এতে সঙ্কোচন হতে পারে বা ক্ষেত্রবিশেষে জ্বলেও যেতে পারে)। ### English: The area is also home to an extremely wide variety of animal and bird species. = Bengali:	এই অঞ্চলটি প্রচুর পরিমাণে বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী ও পাখিদের আবাসস্থলও বটে।	এই এলাকাটিতে প্রচুর পরিমাণে প্রাণী ও পাখির প্রজাতি রয়েছে।
English: The road where the crash happened was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT. = Bengali: যে রাস্তায় দুর্ঘটনা ঘটেছিল তা সাময়িকভাবে বন্ধ ছিল যদিও জরুরি পরিষেবাের জন্য ড্রাইভারকে লাল Audi TT থেকে সরিয়ে আনা হয়েছিল। ### English: Finland is a great boating destination. The "Land of a thousand lakes" has thousands of islands too, in the lakes and in the coastal archipelagos. = Bengali:	"নৌকা চালানোর জন্য ফিনল্যান্ড একটি দুর্দান্ত স্থান। ""হাজার হ্রদের ভূমির"" হ্রদ এবং উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জগুলোতেও হাজার হাজার দ্বীপ রয়েছে।"	ফিনল্যান্ড একটি দুর্দান্ত নৌকো গন্তব্য। "হাজার হ্রদের দেশ" হাজার হাজার দ্বীপও রয়েছে, হ্রদে এবং উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জে।
English: Alloys are basically a mixture of two or more metals. Don't forget that there are many elements on the periodic table. = Bengali: সঙ্কর ধাতুগুলি মূলত দুই বা ততোধিক ধাতুর মিশ্রণ।পর্যায় সারণীতে অনেক উপাদান রয়েছে তা ভুলে যাবেন না। ### English: The National Hurricane Center (NHC) says that at this point Jerry poses no threat to land. = Bengali:	ন্যাশনাল হ্যারিকেন সেন্টার (NHC) বলছে যে জেরি নিয়ে এই মুহূর্তে ভূভাগে কোন সতর্কতা নেই।	জাতীয় হারিকেন কেন্দ্র (এনএইচসি) বলে যে এই মুহুর্তে জেরি কোনও হুমকি নেই।
English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = Bengali: বনগুলি শুধুমাত্র ম্যানগ্রোভ জলাভূমিই নয় - এগুলোর মধ্যে রয়েছে লুপ্তপ্রায় জঙ্গলের শেষ অংশগুলো যেগুলো একসময় গাঙ্গেয় সমভূমিকে ঢেকে রেখেছিল। ### English: As a result, two fish species have become extinct, and two others have become endangered, including the humpback chub. = Bengali:	এর ফলে, দুই প্রজাতির মাছ লুপ্ত হয়ে গেছে এবং আরও দুটি প্রজাতি বিপন্ন। এরমধ্যে হাম্পব্যাক চাবও আছে।	এর ফলে দুটি মাছের প্রজাতি বিলুপ্ত হয়ে গেছে এবং দুটি প্রজাতি বিপন্ন হয়ে পড়েছে, যার মধ্যে রয়েছে গাঙ্গেয় শোল।
English: The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2. = Bengali: সেই কারণে এই বিন্যাসটির আনুমানিক অনুপাত (১২ দিয়ে ভাগ করে সহজ পূর্ন -সংখ্যার গাণিতিক অনুপাত পাওয়া যায়) ধরা হয় ৩ঃ২। ### English: Blogging is a tool that inspires collaboration, and encourages students to extend learning well beyond the traditional school day. = Bengali:	স্কুলের প্রথাগত শিক্ষার বাইরে যৌথ ভাবে কাজ শেখার জন্য, অনুপ্রেরণা দেওয়ার জন্য ব্লগিং একটি ভাল উপায়।	ব্লগিং একটি সরঞ্জাম যা শিক্ষার্থীদের মধ্যে সহযোগিতা অনুপ্রাণিত করে এবং শিক্ষার্থীদেরকে তাদের শিক্ষার দিনকে অতিক্রম করে তাদের শিক্ষা সম্প্রসারিত করতে উৎসাহিত করে।
English: While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection. = Bengali: যদিও এখনও পর্যন্ত পরীক্ষামূলক ভাবে একটি ভ্যাকসিন ইবোলা মৃত্যুর হার হ্রাস করতে সক্ষম হয়েছে, তবে উপস্থিত সংক্রমণের চিকিৎসার জন্য উপযুক্ত কোন ওষুধ ভালোভাবে প্রকাশ হয়নি। ### English: "They are cooler than the surrounding surface in the day and warmer at night. = Bengali:	"""এগুলো পার্শ্ববর্তী পৃষ্ঠের চেয়ে দিনের বেলায় শীতল এবং রাতের বেলায় গরম হয়।"	"তারা দিনের বেলা আশেপাশের পৃষ্ঠের চেয়ে শীতল এবং রাতে উষ্ণ হয়।"
English: Scaffolding is not a method of learning but rather an aid that provides support to individuals whom are undergoing a new learning experience such as using a new computer program or beginning a new project. = Bengali: স্ক্যাফোল্ডিং কোনও শিক্ষা পদ্ধতি নয় বরং এমন একটি সাহায্য যা এমন ব্যক্তিদের সহায়তা প্রদান করে যাঁরা নতুন কোনও কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার করা বা কোনও নতুন প্রকল্প শুরু করার মতো নতুন শিক্ষার অভিজ্ঞতা অর্জন করছেন। ### English: “Personal involvement” and “continuing relationships” were also identified as new motivation aspects by Eighmey and McCord (1998) when they investigated audience reactions to websites. = Bengali:	"ওয়েবসাইটগুলিতে দর্শকের প্রতিক্রিয়া খতিয়ে দেখার সময় ""ব্যক্তিগত সম্পৃক্ততা"" এবং ""অব্যাহত সম্পর্ক ""গুলিকে আইমেয় এবং ম্যাককর্ড (1998) নতুন অনুপ্রেরণার দিক হিসাবেও চিহ্নিত করেছিলেন। "	“নিজস্ব সম্পৃক্ততা” এবং “চলমান সম্পর্ক” ইগনেমি এবং ম্যাককর্ড (1998) যখন তারা ওয়েবসাইটের দর্শকদের প্রতিক্রিয়াগুলি তদন্ত করেছিল তখন নতুন অনুপ্রেরণা উপাদান হিসাবে চিহ্নিত হয়েছিল।
English: The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today. = Bengali: মৌসুমের দশম নামের ঝড় আটলান্টিক হারিকেন , সাবট্রপিকাল স্টর্ম জেরি আজ আটলান্টিক মহাসাগরে গঠিত হয়েছিল। ### English: This not only confirms that at least some dinosaurs had feathers, a theory already widespread, but provides details fossils generally cannot, such as color and three-dimensional arrangement. = Bengali:	এটি শুধুমাত্র কমপক্ষে কিছু ডাইনোসরের পালক ছিল তা নিশ্চিতই  করে না, বরঞ্চ একটি তত্ত্ব ব্যাপকতা লাভ করেছে, কিন্তু ফসিলগুলো থেকে বিশদভাবে তথ্য দেয়া সম্ভব হচ্ছে না, যেমন রঙ এবং ত্রি-মাত্রিক বিন্যাস।	এটি কেবল নিশ্চিত করে যে কমপক্ষে কিছু ডাইনোসর পালকযুক্ত ছিল, যা ইতিমধ্যে একটি তত্ত্বের বিস্তৃত, তবে এটি সাধারণত ফসিলগুলি সরবরাহ করতে পারে না, যেমন রঙ এবং ত্রি-মাত্রিক বিন্যাস।
English: As a result, the performers smoke cannabis joints on stage, and the theatre itself is encouraging the audience to join in. = Bengali: ফলস্বরূপ, শিল্পীরা মঞ্চে মাদক জয়েন্ট নিয়ে ধূমপান করে এবং এক্ষেত্রে থিয়েটার নিজেই দর্শকদের যোগ দিতে উৎসাহিত করে। ### English: Now widely available throughout the archipelago, Javanese cuisine features an array of simply seasoned dishes, the predominant flavorings the Javanese favor being peanuts, chillies, sugar (especially Javanese coconut sugar) and various aromatic spices. = Bengali:	গোটা দ্বীপপুঞ্জ জুড়ে এখন সুলভে জাভানিস কুইসাইন পাওয়া যায়, যা শুধুমাত্র কতগুলো ঋতুকালীন খাবারের সমাহার। জাভানিস কুইসানের মূল আকর্ষণ হলো-- চিনাবাদাম, লঙ্কা, চিনি (বিশেষত জাভানিস নারিকেলের চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধি মশলার সমন্বয়ে তৈরি রান্না।	এখন জাভা দ্বীপপুঞ্জের সর্বত্র ব্যাপকভাবে উপলব্ধ, জাভানিজ খাবারগুলি একটি বিস্তৃত array of simply seasoned dishes, প্রধান flavorings জাভানিজ পছন্দ peanuts, chillies, চিনি (বিশেষ করে জাভানিজ নারকেল চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধি মশলা দিয়ে সজ্জিত করা হয়।
English: In an adoption, the birth parents terminate their parental rights so that another couple may parent the child. = Bengali: দত্তক নেয়ার সময়, জন্মদাতা পিতামাতা তাদের পিতামাতা হিসেবে অধিকার বাতিল করে দেয় যাতে করে অন্য দম্পতি শিশুটির পিতামাতা হতে পারে। ### English: Machu Picchu consist of three main structures, namely Intihuatana, the Temple of the Sun, and the Room of the Three Windows. = Bengali:	মাচু পিচ্চু তিনটি প্রধান কাঠামো নিয়ে গঠিত যাদের নাম ইন্টিহুয়ানা, সুর্যের মন্দির, এবং তিন জানালার ঘর।	মাচু পিচু তিনটি প্রধান কাঠামোর সমন্বয়ে গঠিত, যেমন ইনটুইতাকা, সূর্যদেবের মন্দির এবং তিন জানালা ঘর।
English: Downhill snowsports, which include skiing and snowboarding, are popular sports involving sliding down snow-covered terrain with skis or a snowboard attached to your feet. = Bengali: পার্বত্য এলাকায় তুষারখেলায় জনপ্রিয় হল স্কি বা পায়ের সাথে সংযুক্ত একটি স্নোবোর্ডের সঙ্গে তুষার অঞ্চলে স্লাইড করা, যার মধ্যে স্কিইং এবং স্নোবোর্ডিং অন্তর্ভুক্ত। ### English: The East African Islands are in the Indian Ocean off the eastern coast of Africa. = Bengali:	পূর্ব আফ্রিকান দ্বীপপুঞ্জগুলি আফ্রিকার পূর্ব উপকূলবর্তী ভারত মহাসাগরে অবস্থিত।	পূর্ব আফ্রিকান দ্বীপপুঞ্জটি ভারত মহাসাগরের পূর্ব উপকূলের কাছে পূর্ব আফ্রিকার উপকূলের কাছে অবস্থিত।
English: 108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam. = Bengali: বাবা শ্যামকে ছাপ্পান ভোগের 108 রকমের প্লেট (হিন্দু ধর্মে, মিষ্টি, ফল, বাদাম, থালা বাসন ইত্যাদির মতো দেবতাকে অর্পণ করা হয় এমন 56 টি খাওয়ার জিনিস) পরিবেশন করা হয়েছিল। ### English: Downhill snowsports, which include skiing and snowboarding, are popular sports involving sliding down snow-covered terrain with skis or a snowboard attached to your feet. = Bengali:	পার্বত্য এলাকায় তুষারখেলায় জনপ্রিয় হল স্কি বা পায়ের সাথে সংযুক্ত একটি স্নোবোর্ডের সঙ্গে তুষার অঞ্চলে স্লাইড করা, যার মধ্যে স্কিইং এবং স্নোবোর্ডিং অন্তর্ভুক্ত।	নিচের দিকে স্কি এবং স্নোবোর্ডিং, যা স্নোবোর্ডিং এবং স্কি সহ স্নোবোর্ডিংয়ে জড়িত, এটি একটি জনপ্রিয় খেলা যা তুষারযুক্ত ভূখণ্ডে স্কি বা স্নোবোর্ডের সাথে আপনার পায়ের সাথে সংযুক্ত থাকে।
English: Virtually all computers in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers. = Bengali: বস্তুত এখন ব্যবহার করা সমস্ত কম্পিউটার বাইনারি সংখ্যার সাংকেতিক আকারে তথ্যের হেরফেরের উপর নির্ভর করে ব্যবহার করা হয়। ### English: The two compounds react with one another to form crystals that may block kidney function, researchers at the university said. = Bengali:	বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা জানিয়েছেন, 2টি যৌগের একে অন্যের সাথে বিক্রিয়া করে ক্রিস্ট্যাল গঠন করে যা কিডনির কার্যক্রমে বাধা দিতে পারে।	গবেষকরা বলেছেন, এই দুই যৌগ পরস্পরের সঙ্গে বিক্রিয়া করে কঠিন পদার্থ তৈরি করে যা কিডনির কার্যক্ষমতা ব্যাহত করতে পারে।
English: With only eighteen medals available a day, a number of countries have failed to make the medal podium. = Bengali: একদিনে শুধুমাত্র আঠারটি পদক পাওয়া গেলেও, অসংখ্য দেশ পদকটির মঁচ বানাতে ব্যর্থ হয়েছে। ### English: The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. = Bengali:	গুণাবলীসমূহ যা নির্ধারণ করে একটি উপ-সংস্কৃতিকে পৃথক করে স্বতন্ত্র হিসাবে  হতে পারে ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক, বা বিভিন্ন ব্যাপারের সংমিশ্রণ হতে পারে।	যে বৈশিষ্ট্যগুলি একটি সাবকালচারকে পৃথক করে তা হতে পারে ভাষাগত, শৈল্পিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগোলিক বা একটি সংমিশ্রণ।
English: Some atoms have unstable nuclei which means that they tend to break apart with little or no nudging. = Bengali: কিছু কিছু পরমাণুতে অস্থির নিউক্লিয়াস থাকে যার মানে হলো সেগুলো মৃদু আঘাতে বা কোন আঘাত ছাড়াই ভেঙে যায়। ### English: They include the Netherlands, with Anna Jochemsen finishing ninth in the women's standing class in the Super-G yesterday, and Finland with Katja Saarinen finishing tenth in the same event. = Bengali:	তারা নেদারল্যান্ডকে অন্তর্ভুক্ত করে, অ্যানা জচেমসেন এর Super-G তে মহিলা প্রতিযোগীদের মধ্যে নবম স্থান অধিকার করার সাথে, এবং একই খেলায় ফিনল্যান্ড, কাটজা সারিনেনের  দশম স্থান অধিকারের সাথে।	এদের মধ্যে আছে নেদারল্যান্ডস, যেখানে অ্যানা জোহেমসেন গতকাল মহিলাদের স্ট্যান্ডিং ক্লাস সুপার-জি তে নবম স্থানে এবং ফিনল্যান্ডে কেটজা সাউরিনিন দশম স্থানে শেষ করেছেন।
English: This is matched by Norway, Sweden and New Zealand, but otherwise quite unique (e.g. in the Netherlands the figure is one to forty). = Bengali: এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের সাথে মিলেছে তবে অন্যদের থেকে বেশ আলাদা (উদাঃ নেদারল্যান্ডে সংখ্যাটি চল্লিশে একটি)। ### English: Pre-modern observatories are usually obsolete today, and remain as museums, or sites of education. = Bengali:	প্রাক-আধুনিক যুগের পর্যবেক্ষণাগারগুলি সাধারণত আজ অচল, এবং শুধু মিউজিয়াম বা শিক্ষণীয় স্থান হিসেবে রয়েছে।	প্রাচীন পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রগুলি সাধারণত আজ অচল, এবং এখনও জাদুঘর বা শিক্ষার জন্য সাইট হিসাবে রয়ে গেছে।
English: The games kicked off at 10:00am with great weather and apart from mid morning drizzle which quickly cleared up, it was a perfect day for 7's rugby. = Bengali: খেলাটি দুর্দান্ত আবহাওয়ার সাথে সকাল ১০:০০ টায় শুরু হয়েছিল এবং  মধ্য সকালের দ্রুত পরিষ্কার হয়ে যাওয়া হালকা বৃষ্টিপাত ছাড়া, এটি সপ্তম রাগবির জন্য একটি উপযুক্ত দিন ছিল। ### English: USA Gymnastics supports the United States Olympic Committee's letter and accepts the absolute need of the Olympic family to promote a safe environment for all of our athletes. = Bengali:	ইউএসএ জিমন্যাস্টিকস মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের সকল অ্যাথলিটদের ক্ষেত্রে নিরাপদ পরিবেশকে আরও বাড়িয়ে তুলতে অলিম্পিক পরিবারের প্রকৃত প্রয়োজনীয়তার কথা স্বীকার করে।	মার্কিন জিমন্যাস্টিকস মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠির প্রতি সমর্থন জানায় এবং সমস্ত ক্রীড়াবিদদের জন্য নিরাপদ পরিবেশের প্রয়োজনীয়তার বিষয়ে আমাদের অলিম্পিক পরিবারের স্বীকৃতি দেয়।
English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = Bengali: যদিও তিনজন মানুষ বাড়িটির ভিতর ছিল যখন গাড়িটি এটিকে ধাক্কা মারে, তাদের মধ্যে কেউ আঘাত পায়নি। ### English: Pre-operative transgender people should not expect to pass through the scanners with their privacy and dignity intact. = Bengali:	গোপনীয়তা এবং মর্যাদা অক্ষুণ্ণ রেখে অপারেশন হওয়ার আগে ট্রান্সজেন্ডারদের স্ক্যানারগুলোর মধ্য দিয়ে যাওয়ার আশা করা উচিত নয়।	প্রাক-অপারেটিভ ট্রান্সজেন্ডার মানুষরা তাদের গোপনীয়তা এবং মর্যাদার সাথে স্ক্যানারগুলি অতিক্রম করার আশা করতে পারে না।
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = Bengali: "হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।""" ### English: Inland waterways can be a good theme to base a holiday around. = Bengali:	আশেপাশে ছুটি কাটানোর জন্য অভ্যন্তরীণ জলপথগুলি ভাল বিষয় হতে পারে।	"ভূপৃষ্ঠের জলপথগুলি একটি ভাল থিম হিসাবে একটি ছুটির ভিত্তি হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে।"""
English: The tiger's roar is not like the full-voiced roar of a lion, but more like a sentence of snarly, shouted words. = Bengali: বাঘটির গর্জন একটি সিংহের পূর্ণ-কণ্ঠস্বরের গর্জনের মতো নয়, বরং গরগর করা ও চেঁচানো শব্দের তৈরি একটি বাক্যের মতো। ### English: NHK also reported that the Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant in Niigata prefecture was operating normally. = Bengali:	এন.এইচ.কে. জানিয়েছে যে নিগাতা এলাকার কাশিওয়াজাকি কারিওয়া পারমাণবিক শক্তিকেন্দ্রটি স্বাভাবিকভাবে কাজ করছে।	এনএইচকে টোকিওতে অবস্থিত ক্যাসিয়াওয়াকি কারাইওয়াকি পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের স্বাভাবিক কার্যক্রমের খবরও জানিয়েছিল।
English: Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman." = Bengali: "টমি ড্রিমার বলেছিলেন, ""লুনা চূড়ান্তের প্রথম রানী ছিলেন। আমার প্রথম পরিচালক। লুনা মারা গিয়েছিলেন দুই চাঁদের রাত্রিতে । তাঁর মতোই অনন্য। শক্তিশালী নারী """ ### English: The earthquake was centered about 20 km (15 miles) north-northeast of Dillon, and about 65 km (40 miles) south of Butte. = Bengali:	ভূমিকম্পের কেন্দ্র ছিল ডিলন থেকে ২০ কিমি (১৫মাইল) উত্তর-উত্তর পূর্ব দিকে, এবং বুটের ৬৫ কিমি (৪০মাইল) দক্ষিণে।	"ভূমিকম্পটি ডিলানের ২০ কিমি (১৫ মাইল) উত্তর-পশ্চিমে এবং বুটের ৬৫ কিমি (৪০ মাইল) দক্ষিণে কেন্দ্রীভূত হয়েছিল।"
English: New Kingdom ancient Egyptians marvelled at their predecessors monuments, which were then well over a thousand year old. = Bengali: নতুন প্রজন্ম প্রাচীন মিশরীয়রদের স্মৃতিস্তম্ভগুলো দেখে অবাক হয়েছিলেন, যা এক হাজার বছরেরও বেশি পুরানো ছিল। ### English: The term bug is used by entomologists in a formal sense for this group of insects. = Bengali:	এই দলের কীটপতঙ্গদের চেনাতে এন্টোমলজিস্টরা বিধিসম্মত ভাবে বাগ শব্দটি ব্যবহার করে।	এই পতঙ্গের দলটিকে কীটতত্ত্ববিদরা আনুষ্ঠানিক অর্থে এই শব্দটি ব্যবহার করেন।
English: Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. = Bengali: শীঘ্রই দাঙ্গা সরঞ্জাম নিয়ে কর্মকর্তারা চত্বরে প্রবেশ করলেন এবং বন্দীদেরকেকাদানি গ্যাস দিয়ে কোণঠাসা করলেন। ### English: Ancient China had a unique way of showing different time periods; each stage of China or each family that was in power was a distinctive dynasty. = Bengali:	প্রাচীন চীনে বিভিন্ন সময়কাল দেখানোর একটি অনন্য উপায় ছিল; চীন বা ক্ষমতায় থাকা প্রতিটি পরিবারের  প্রতিটি পর্যায় ছিল একটি স্বতন্ত্র রাজবংশ।	প্রাচীন চীন একটি অনন্য উপায় ছিল বিভিন্ন সময়কাল প্রদর্শন করার জন্য; প্রতিটি চীন বা ক্ষমতা ছিল যে পরিবার একটি স্বতন্ত্র রাজবংশ ছিল।
English: USA Gymnastics and the USOC have the same goal — making the sport of gymnastics, and others, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a safe, positive and empowered environment. = Bengali: ইউএসএ  জিমন্যাসটিক্স এবং ইউএসওসি-র একই লক্ষ্য- জিমন্যাসটিক্স, এবং অন্যান্য খেলাগুলিকে, ক্রীড়াবিদদের জন্য যতটা সম্ভব নিরাপদ করা যাতে তারা একটি নিরাপদ, নিশ্চিত এবং ক্ষমতাশীল পরিবেশে তাদের স্বপ্ন অনুসরণ করতে পারে। ### English: Travellers may encounter animal pests that they are not familiar with in their home regions. = Bengali:	ভ্রমণকারীরা কীটনাশক পেতে পারে যেগুলি তারা সাধারণত নিজের এলাকাতে দেখেননি।	ভ্রমণকারীরা তাদের বাড়ির অঞ্চলে পরিচিত প্রাণী পেস্টগুলির মুখোমুখি হতে পারে যা তারা জানে না।
English: Del Potro had the early advantage in the second set, but this too required a tie break after reaching 6-6. = Bengali: দ্বিতীয় সেটটির প্রথম দিকে ডেল পোট্রো প্রাধান্য পেয়েছিল, তবে 6-6 এ পৌঁছনোর পরে এটির ক্ষেত্রেও টাই ব্রেকারের প্রয়োজন হয়। ### English: It is one of the main attractions of South Africa and it is considered the flagship of South African National Parks (SANParks). = Bengali:	এটি দক্ষিণ আফ্রিকার প্রধান আকর্ষণগুলোর একটি এবং একে দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় উদ্যানসমূহের (স্যানপার্কস) প্রধান বলে ধরা হয়।	এটি দক্ষিণ আফ্রিকার অন্যতম প্রধান আকর্ষণ এবং এটি দক্ষিণ আফ্রিকান জাতীয় উদ্যানগুলির (এসএএনপার্স) পতাকা হিসাবে বিবেচিত হয়।
English: He was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge. = Bengali: পরবর্তীকালে তাকে কেমব্রিজের অ্যাডেনব্রুক হাসপাতালে স্থানান্তর করা হয়। ### English: "We will endeavour to cut carbon dioxide emissions per unit of GDP by a notable margin by 2020 from the 2005 level," Hu said. = Bengali:	"হু  বললো , ""আমরা প্রতি ইউনিট মোট দেশজ উৎপাদনে কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন ২০০৫ সালের পর্যায় থেকে ২০২০ সালের মধ্যে একটি উল্লেখযোগ্য মাত্রায় কমানোর চেষ্টা করব।"""	তিনি বলেন, "আমরা ২০২০ সালের মধ্যে ২০০৫ সালের তুলনায় জিডিপির প্রতি ইউনিট কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন উল্লেখযোগ্য পরিমাণে হ্রাস করার চেষ্টা করব।"
English: The idea of skiing is very old — cave paintings depicting skiers date back as far as 5000 BC! = Bengali: স্কিইং এর ধারণাটি অনেক পুরানো - আনুমানিক 5000 খ্রিস্টপূর্ব সময়ের স্কিইং এর গুহা চিত্র পাওয়া যায় ! ### English: Mosasaurus was the apex predator of its time, so it feared nothing, except other mosasaurs. = Bengali:	মোসাসরাস ছিলেন তার সময়ের শীর্ষ শিকারি, তিনি কিছুই ভয় পেতেন না, অন্যান্য মোসাসরাস ব্যতিত।	মোসাসাউরাস ছিল তার সময়ের শীর্ষ শিকারী, তাই সে কিছুই ভয় পেত না, শুধু অন্য মোসাসাউরাস ছাড়া।
English: His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation. = Bengali: তার গবেষণা এটা দেখায় যে কোনও হরমোন যদি প্রতিপালনযোগ্য হয়, তবে তা জাইগোটের ফুসফুসের গঠনের পরিপক্কতাকে তরাণ্বিত করবে। ### English: Chambers, an agnostic, argues that his lawsuit is "frivolous" and "anybody can sue anybody." = Bengali:	"""চেম্বারস, একটি অজ্ঞাবাদী, যুক্তি প্রদান করে যে তার মামলা """"মূর্খতাপূর্ণ"""" এবং """"যে কেউ যে কারো বিরুদ্ধে মামলা করতে পারে।"""" """	চেম্বারস, একজন অজ্ঞেয়বাদী, তার মামলাকে "অপ্রয়োজনীয়" এবং "যে কেউ যে কারও বিরুদ্ধে মামলা করতে পারে" বলে অভিহিত করেছেন।
English: The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does. = Bengali: বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে উপনীত হতে পেরেছিলেন যে, যেভাবে সাধারণ পদার্থগুলো একটি অপরটিকে প্রভাবিত করে, ঠিক তেমনই ভাবে, কৃষ্ণ পদার্থ বা ডার্ক ম্যাটার অপর একটি ডার্ক ম্যাটারকে প্রভাবিত করে। ### English: But regardless of his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time. = Bengali:	কিন্তু তার আবিষ্কার ছাড়াও, এস্কিমো উপজাতিরা ইতিমধ্যে সেখানে বসবাস করছিল।	কিন্তু তার আবিষ্কার যাই হোক না কেন, সেই সময়েই ইস্কিমো উপজাতি সেখানে বসবাস করছিল।
English: Also to the north visit the great Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), a place of worldwide famous Marian apparitions. = Bengali: এছাড়াও উত্তরে আওয়ার লেডি অফ ফাতিমা (শ্রীন) এর দুর্দান্ত অভয়ারণ্যটি দেখুন, যা বিশ্বব্যাপী মারিয়ান অপচ্ছায়ার একটি খ্যাত স্থান। ### English: She came to this conclusion due to the multitude of positive comments and encouragement sent to her by both female and male individuals urging that contraception medication be considered a medical necessity. = Bengali:	তিনি এই সিদ্ধান্তে উপনীত হয়েছেন কারণ ইতিবাচক মন্তব্য এবং উৎসাহ পাঠানো তাকে  নারী এবং পুরুষ উভয় ব্যক্তির দ্বারা। তিনি অনুরোধ করেছেন যে গর্ভনিরোধক ওষুধকে চিকিৎসা বিজ্ঞানের প্রয়োজনীয়তা হিসেবে বিবেচনা করা হোক।	তিনি এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছিলেন কারণ অসংখ্য ইতিবাচক মন্তব্য এবং উত্সাহের মাধ্যমে উভয় মহিলা এবং পুরুষ ব্যক্তিরা তাকে উত্সাহিত করেছিলেন যে জন্মনিয়ন্ত্রণের ওষুধটি একটি মেডিকেল প্রয়োজনীয়তা হিসাবে বিবেচনা করা উচিত।
English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = Bengali: টুর্নামেন্টের খবর এবং কোথা থেকে পোলো ম্যাচের টিকিট কেনা যাবে তা জানার জন্য, আর্জেন্টিনা ডি পোলো সমিতিতে যোগাযোগ করুন। ### English: It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. = Bengali:	এটি বিমানের ট্র্যাফিক নিয়ন্ত্রণকারীদের আরও বেশি নির্ভুল ভাবে বিমান নির্ধারণ করার জন্য এবং পাইলটদের আরও বেশি সঠিক তথ্য পাঠানোর জন্য পুরানো গ্রাউন্ড-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির পরিবর্তে স্যাটেলাইট ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে।	এটি উপগ্রহ-ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে, যা পুরানো ভূ-অবস্থান-ভিত্তিক প্রযুক্তির বিপরীতে, বিমান চালকদের অবস্থান আরও সুনির্দিষ্টভাবে নির্ধারণ করতে এবং বিমানচালকদের আরও সঠিক তথ্য সরবরাহ করতে বিমান নিয়ন্ত্রণকারীদের অনুমতি দেয়।
English: Typically there will be a tuition fee to enroll in these educational programs. = Bengali: সাধারণত এই শিক্ষামূলক কার্যক্রমগুলোতে ভর্তি হওয়ার জন্য একটি টিউশন ফি থাকবে। ### English: Two popular content theories are Maslow's Hierarchy of Needs Theory and Hertzberg's Two Factor Theory. = Bengali:	2 টি জনপ্রিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হল মাসলোর চাহিদা তত্ত্বের শ্রেণীবিন্যাস এবং হার্জবার্গের 2 ফ্যাক্টর তত্ত্ব।	দুটি জনপ্রিয় বিষয় তত্ত্ব হল ম্যাকলাউডের প্রয়োজনের তত্ত্ব এবং হার্টজবার্গের দুটি ফ্যাক্টর তত্ত্ব।
English: Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world. = Bengali: মক্কার উত্তরে 1টি পাহাড়ের চূড়ায় বিশ্রাম করে, গুহাটি বাকি বিশ্ব থেকে সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন। ### English: Minor cultures often vanish without leaving relevant historic evidence and fail to be recognized as proper civilizations. = Bengali:	প্রায়ই দেখা যায়, ক্ষুদ্র জনজাতি বা জনগোষ্ঠীর সংস্কৃতির উপযুক্ত প্রামাণ্য নথিভুক্তিকরণ না হওয়ায় ইতিহাসে তা প্রাসঙ্গিকতা হারিয়ে ফেলে। ফলে তা তথাকথিত সভ্যতা হিসাবে স্বীকৃতি লাভ করে না।	ছোট সংস্কৃতি প্রায়শই হারিয়ে যায় এবং তাদের ঐতিহাসিক প্রমাণ ছাড়াই স্বীকৃতি পায় না এবং উপযুক্ত সভ্যতা হিসাবে বিবেচিত হয় না।
English: In 1884, Tesla moved to the United States of America to accept a job with the Edison Company in New York City. = Bengali: 1884 সালে, নিউ ইয়র্ক সিটির এডিসন কোম্পানিতে চাকরি করার জন্য টেসলা আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র চলে যান। ### English: Around 3 minutes into the launch, an on-board camera showed numerous pieces of insulation foam break away from the fuel tank. = Bengali:	যাত্রা শুরুর প্রায় ৩ মিনিটের মধ্যে, একটি জাহাজস্থিত ক্যামেরা দেখায় যে জ্বালানীর ট্যাঙ্ক থেকে অন্তরণ ফেনার অনেকগুলি টুকরো ভেঙে গিয়েছে।	3 মিনিটের মধ্যে লঞ্চের সময়, একটি অন-বোর্ড ক্যামেরা জ্বালানী ট্যাংকের অনেকগুলি ফোমের টুকরা দেখিয়েছিল যা বিচ্ছিন্ন হয়েছিল।
English: The Schengen zone, however, works somewhat like one country in this respect. = Bengali: সেনজেন অঞ্চলটি অবশ্য এই ক্ষেত্রে কিছুটা একটি দেশের মতো কাজ করে। ### English: Through the night between 150 and 200 copies were made, now known as "Dunlap broadsides". = Bengali:	"সেই রাতে 150 থেকে 200 টি কপি তৈরি করা হয়েছিল যা এখন ""ডানল্যাপ ব্রডসাইডস"" নামে পরিচিত।"	মধ্যরাত্রি পর্যন্ত ১৫০ থেকে ২০০টি অনুলিপি তৈরি করা হয়েছিল, যা এখন "ডুনল্যাপ ব্রোসাইড" নামে পরিচিত।
English: Crossties were introduced fairly early to hold the tracks in place. Gradually, however, it was realised that tracks would be more efficient if they had a stip of iron on the top. = Bengali: ট্র্যাকগুলোকে যথাস্থানে ধরে রাখার জন্য ক্রসগুলিকে মোটামুটিভাবে আগেভাগেই চালু করা হয়েছিল। যাইহোক, ধীরে ধীরে এটা উপলব্ধি হয় যে ট্র্যাকগুলো আরো কার্যকর হবে যদি তাদের উপরে লোহার একটি স্টিপ থাকে। ### English: Rare fauna such as the European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat and capercaillie can be found there, along with many more common species = Bengali:	অনেক সাধারণ প্রজাতির পাশাপাশি ইউরোপীয় বাদামী ভাল্লুক, নেকড়ে, ঈগল, পেঁচা, লিংস, বন্য বিড়াল এবং ক্যাপেরেইলির মতো বিরল প্রাণীগুলি পাওয়া যায়	বিরল প্রাণী যেমন ইউরোপীয় বুনো শুয়োর, শিয়াল, ঈগল, পেঁচা, লেপার্ড, বন্য বিড়াল এবং ক্যাপারচিলির মতো অনেক বেশি সাধারণ প্রজাতির প্রাণীও সেখানে পাওয়া যায়।
English: Singer Sanju Sharma started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him. = Bengali: গায়ক সঞ্জু শর্মাকে দিয়ে সন্ধ্যার শুরু হয়েছিল, তার পরে জয় শঙ্কর চৌধুরী ছাপ্পান ভোগ ভজনও উপস্থাপন করেছিলেন। তার সঙ্গ দিয়েছিলেন সংগীতশিল্পী রাজু খানদেলওয়াল। ### English: Most insects have the advantage of being able to fold their wings back along the body. = Bengali:	বেশিরভাগ পতঙ্গেরই তাদের পাখার সাথে শরীরের পেছনের অংশ ভাঁজ করার সুবিধা রয়েছে।	বেশিরভাগ কীটপতঙ্গের সুবিধা হ'ল তাদের দেহের সাথে তাদের ডানাগুলি পিছনে ভাঁজ করতে সক্ষম হওয়া।
English: In addition, be aware that odors attract bears and other wildlife, so avoid carrying or cooking odorous foods and keep a clean camp. = Bengali: এ ছাড়াও, সচেতন থাকুন যে গন্ধগুলো ভালুক এবং অন্যান্য বন্যজীবনকে আকর্ষণ করে, তাই দুর্গন্ধযুক্ত খাবার বহন বা রান্না করা খাবার এড়িয়ে চলুন এবং ক্যাম্পটি পরিষ্কার রাখুন। ### English: The wheel has changed the world in incredible ways. The biggest thing that the wheel has done for us is given us much easier and faster transportation. = Bengali:	চাকা পৃথিবীতে অভূতপূর্ব পরিবর্তন এনেছে। চাকা সবচেয়ে যে কাজটি আমাদের জন্য করেছে, তা হল আরও সহজ এবং দ্রুত পরিবহণের উপায় করে দেওয়া হয়।	চাকা আমাদের জীবনে অবিশ্বাস্য উপায়ে পরিবর্তন এনেছে। চাকা আমাদের সবচেয়ে বড় জিনিসটি দিয়েছে আমাদের অনেক সহজ এবং দ্রুত পরিবহন ব্যবস্থা প্রদান করা।
English: Inland waterways can be a good theme to base a holiday around. = Bengali: আশেপাশে ছুটি কাটানোর জন্য অভ্যন্তরীণ জলপথগুলি ভাল বিষয় হতে পারে। ### English: While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection. = Bengali:	যদিও এখনও পর্যন্ত পরীক্ষামূলক ভাবে একটি ভ্যাকসিন ইবোলা মৃত্যুর হার হ্রাস করতে সক্ষম হয়েছে, তবে উপস্থিত সংক্রমণের চিকিৎসার জন্য উপযুক্ত কোন ওষুধ ভালোভাবে প্রকাশ হয়নি।	এক পরীক্ষামূলক ভ্যাকসিনটি ইবোলার মৃত্যুহার হ্রাস করতে সক্ষম বলে মনে হচ্ছে, তবে এখন পর্যন্ত কোনও ওষুধ ইবোলার বিদ্যমান সংক্রমণের জন্য উপযুক্ত বলে প্রমাণিত হয়নি।
English: Casinos typically make many efforts to maximize time and money spent by guests. Windows and clocks are usually absent, and exits can be hard to find. = Bengali: ক্যাসিনো সাধারণত অতিথিদের সময় এবং অর্থ ব্যয় করা সর্বাধিক প্রচেষ্টা করে। সেখানে জানালা এবং ঘড়ি সাধারণত অনুপস্থিত থাকে এবং প্রস্থান পথ খুঁজে পাওয়া তুলনামূলক কঠিন। ### English: For example, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995). = Bengali:	"উদাহরণ হিসাবে, ""শিক্ষা"" এবং ""সমাজিকীকরণ"" ইন্টারনেট ব্যবহার করার জন্য অন্যতম প্রেরণা হিসাবে প্রস্তাবিত হয় ( জেমস এট অল.,1995)। "	উদাহরণস্বরূপ, “শিক্ষার” এবং “সামাজিকীকরণের” জন্য ইন্টারনেট ব্যবহারের গুরুত্বপূর্ণ কারণগুলি (জেমস এবং তার সহকর্মীরা, 1995) প্রস্তাব করা হয়েছে।
English: If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation. = Bengali: যদি 2020-তে বাতিল হওয়ার আগে আপনি বিমান এবং থাকার জায়গা বুক করে থাকেন, তাহলে আপনি খুব বিব্রতকর পরিস্থিতিতে পড়েছেন। ### English: If you want some small though rich pastries, try what depending on region are called Berliner, Pfannkuchen or Krapfen. = Bengali:	আপনি যদি ছোট কিন্তু ভালো মানের কিছু পেস্ট্রি চান, তবে অঞ্চলটির উপর নির্ভর করে বার্লিনার, ফাফানকুচেন বা ক্র্যাপফেন নামের কিছু ট্রাই করুন।	যদি আপনি ছোট কিন্তু সুস্বাদু পেস্ট্রি খেতে চান, তাহলে বার্লিন, প্যাফেনকেক বা ক্র্যাপফিন খেতে পারেন।
English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = Bengali: অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তৎক্ষণাত স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমিভাবের মতো উপসর্গগুলি খুবই সাধারণ যা তাৎক্ষণিকভাবে নির্ণয় করা যায় না। ### English: Courier companies are well paid for delivering things quickly. Frequently, time is very important with business documents, merchandise or spare parts for an urgent repair. = Bengali:	দ্রুত জিনিস সরবরাহ করার জন্য কুরিয়ার কোম্পানিগুলিকে ভাল অর্থ প্রদান করা হয়। প্রায়শই ব্যবসায়ীক নথি, পণ্যদ্রব্য বা জরুরি মেরামতের জন্য খুচরা যন্ত্রাংশের ক্ষেত্রে সময় খুবই গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হয়ে ওঠে।	কুরিয়ার সংস্থাগুলি দ্রুত জিনিসপত্র পৌঁছে দেওয়ার জন্য ভাল পারিশ্রমিক পায়। প্রায়শই ব্যবসায়িক নথি, পণ্য বা জরুরি মেরামতের জন্য spare parts এর জন্য সময় খুব গুরুত্বপূর্ণ।
English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = Bengali: হালদারসভিকের গ্রামটি থেকে পার্শ্ববর্তী আইসতুরয় দ্বীপের সুন্দর দৃশ্যগুলো দেখা যায় এবং এটাতে একটা বিরল অষ্টকোণী গীর্জা রয়েছে। ### English: This is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start. = Bengali:	এই জায়গাটিকে ঔপনিবেশ স্থাপনকারীরা তাদের নিজস্ব হিসাবে গ্রহণ করেছিল এবং তাই আপনি যদি এই অঞ্চলের ঔপনিবেশিক অতীতের প্রমাণ খুঁজেন তবে সেটা শুরু করার জন্য এটি ভালো জায়গা।	এই স্থানটি ব্রিটিশ উপনিবেশবাদীরা তাদের নিজেদের বলে দাবি করেছিল, তাই যদি আপনি এই অঞ্চলের ঔপনিবেশিক অতীতের প্রমাণ খুঁজছেন, তাহলে এই স্থানটি থেকে শুরু করা ভালো।
English: You can also have alloys that include small amounts of non-metallic elements like carbon. = Bengali: আপনার কাছে সঙ্কর ধাতুও থাকতে পারে যাতে অল্প পরিমানে অ-ধাতব উপাদান যেমন কার্বন থাকে। ### English: In developed countries you seldom hear similar levels of complaints about water quality or bridges falling down. = Bengali:	উন্নত দেশগুলিতে আপনি পানির গুণমান বা সেতু ভেঙে পড়ে যাওয়ার বিষয়ে এ ধরণের অভিযোগ খুব কমই শুনতে পাবেন।	উন্নত দেশে আপনি সাধারণত পানি মানের বা সেতু ভেঙ্গে পড়ার মত একই মাত্রার অভিযোগ শুনতে পান না।
English: Their disciplined defence, ball handling skills and excellent team work made them stand out and it was clear that this was the team to beat. = Bengali: তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল নিয়ন্ত্রণ করার দক্ষতা এবং দুর্দান্ত দলবদ্ধতা তাদেরকে ব্যতিক্রমী করে তোলে এবং এটি স্পষ্ট হয়ে যায় এটিই সেই দল যারা পরাজিত করতে পারে। ### English: The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2. = Bengali:	সেই কারণে এই বিন্যাসটির আনুমানিক অনুপাত (১২ দিয়ে ভাগ করে সহজ পূর্ন -সংখ্যার গাণিতিক অনুপাত পাওয়া যায়) ধরা হয় ৩ঃ২।	এই ফর্ম্যাটের অনুপাতটি (দ্বাদশের মাধ্যমে সহজতম পূর্ণসংখ্যার অনুপাত) 3:2 হিসাবে বলা হয়।
English: U.S. President George W. Bush arrived in Singapore the morning of November 16, beginning a week-long tour of Asia. = Bengali: এক সপ্তাহব্যাপী এশিয়া সফরের সূচনায় মার্কিন প্রেসিডেন্ট জর্জ ডবলিউ বুশ ১৬ নভেম্বর সকালে সিঙ্গাপুরে পৌঁছন। ### English: Air accidents are common in Iran, which has an aging fleet that is poorly maintained both for civil and military operations. = Bengali:	ইরানে বিমান দুর্ঘটনা সাধারণ বিষয়, যাদের বিমানবহরের বয়স অনেক বেশি এবং সামরিক ও বেসামরিক উভয়ক্ষেত্রেই সেগুলোকে ভালভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় না।	ইরানে বিমান দুর্ঘটনা সাধারণ ঘটনা, যে দেশের বিমানবহরটি পুরোনো এবং অযত্নে-অবহেলায় উভয় ক্ষেত্রেই অকার্যকর।
English: The photographers later took the place of an aged lady as she needed the lavatory. Mendoza was gunned down. = Bengali: পরবর্তীতে ফটোগ্রাফার এক বৃদ্ধ মহিলার জায়গাটি নিয়েছিল যার শৌচাগারের প্রয়োজন ছিল। মেন্ডোজাকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছিল। ### English: The Paralympics will take place from 24 August to 5 September 2021. Some events will be held in other locations throughout Japan. = Bengali:	২০২১ সালের ২৪ আগাস্ট থেকে ৫ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্যারাঅলিম্পিক অনুষ্ঠিত হবে। কিছু অনুষ্ঠান পুরো জাপান জুরে অন্যান্য স্থানে অনুষ্ঠিত হবে।	প্যারালিম্পিক ২৪ আগস্ট থেকে ৫ সেপ্টেম্বর ২০২১ পর্যন্ত অনুষ্ঠিত হবে। কিছু ইভেন্ট জাপানের অন্যান্য স্থানে অনুষ্ঠিত হবে।
English: The presence of a true “invisible team” (Larson and LaFasto, 1989, p109) is also a unique component of a virtual team. = Bengali: "একটি সত্যিকার ""অদৃশ্য দল"" (লারসন এবং লফাস্তো, ১৯৮৯, p১০৯) এর উপস্থিতিও অপার্থিব দলের অনন্য উপাদান।" ### English: Most of the monasteries do provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance. = Bengali:	অধিকাংশ মঠগুলো মহিলা যারা অপ্রস্তুত হয়ে আসে তাদেরকে গায়ে জড়ানোর পোশাক দেয়, কিন্তু যদি আপনি নিজেরটা নিয়ে আসেন, বিশেষ করে সেটা যদি উজ্জ্বল রঙের হয় তাহলে প্রবেশপথে আপনি সন্নাসী বা মঠবাসিনীর কাছ থেকে হাসি উপহার পাবেন।	"বেশিরভাগ মঠই নারীদের জন্য প্রস্তুত করে, তবে আপনি যদি আপনার নিজের নিয়ে আসেন, বিশেষত উজ্জ্বল রঙগুলির সাথে, আপনি প্রবেশদ্বারে সন্ন্যাসী বা সন্ন্যাসিনীকে একটি হাসি পাবেন।"
English: Coalition and Afghan troops moved into the area to secure the site and other coalition aircraft have been sent to assist. = Bengali: যৌথ বাহিনী এবং আফগান সেনারা জায়গাটি নিরাপদ করার জন্য সেখানে গিয়েছিল এবং তাদের সাহায্যের জন্য যৌথ বাহিনীর বিমান পাঠানো হয়েছিল। ### English: In the north the region is bounded by the Sahel, and in the south and west by the Atlantic Ocean. = Bengali:	উত্তরের অঞ্চলটি সাহেল এবং দক্ষিণ ও পশ্চিমের অঞ্চলটি আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা ঘিরে রয়েছে।	উত্তরে শুষ্ক অঞ্চল এবং দক্ষিণে ও পশ্চিমে আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা বেষ্টিত।
English: In developed countries you seldom hear similar levels of complaints about water quality or bridges falling down. = Bengali: উন্নত দেশগুলিতে আপনি পানির গুণমান বা সেতু ভেঙে পড়ে যাওয়ার বিষয়ে এ ধরণের অভিযোগ খুব কমই শুনতে পাবেন। ### English: Oliver Sacks, in his paper The President's Speech, indicated how people who are unable to understand speech because of brain damage are nevertheless able to assess sincerity accurately. = Bengali:	অলিভার স্যাকস, তার পত্রে রাষ্ট্রপতির বক্তব্যে, মস্তিষ্কে ত্রুটি থাকার ফলে বক্তব্য বুঝতে অক্ষম হলেও  সঠিকভাবে আন্তরিকতা মূল্যায়নে সক্ষম হওয়ার বিষয়টি  ইঙ্গিত করেছেন।	অলিভার স্যাক্স, তার প্রবন্ধ ‘প্রেসিডেন্টের ভাষণ’ এ দেখিয়েছেন যে, মস্তিষ্কের আঘাতের কারণে যারা কথা বুঝতে অক্ষম, তারা সততা নিরূপণে সক্ষম।
English: After seeing the horrors and atrocities of war during World War I, nations desired to avoid such a situation again in the future. = Bengali: প্রথম বিশ্বযুদ্ধের ভয়াবহতা এবং নৃশংসতা দেখার পরে, সমস্ত জাতি ভবিষ্যতে আবার এ জাতীয় পরিস্থিতি এড়াতে চেয়েছিল। ### English: Most districts are served by small Japanese Coaster Buses, which are comfortable and sturdy. = Bengali:	অধিকাংশ জেলায় জাপানী ছোট কোস্টার বাসগুলো চলে, যা স্বস্তিদায়ক এবং শক্তিশালীভাবে নির্মিত।	বেশিরভাগ জেলা ছোট জাপানি কোস্টার বাস দ্বারা পরিবেশন করা হয়, যা আরামদায়ক এবং শক্তিশালী।
English: The largest tournament of the year takes place in December at the polo fields in Las Cañitas. = Bengali: বছরের সথেকে বড় টুর্নামেন্টটি ডিসেম্বর মাসে Las Cañitas-এর পোলো মাঠে অনুষ্ঠিত হয়। ### English: In many cases, enrolling on a gap-year course abroad can actually improve your chances of moving into higher education back in your home country. = Bengali:	মধ্যবর্তী বছরগুলিতে বিদেশে কোনও পাঠক্রমে ভর্তি হলে, তা বহুক্ষেত্রেই তোমার নিজের দেশে আরও উন্নততর উচ্চশিক্ষার পথ প্রশস্ত করে।	অনেক ক্ষেত্রে বিদেশে একটি গ্যাপ-বর্ষ কোর্সে ভর্তি হওয়ার ফলে আপনার দেশে ফিরে উচ্চশিক্ষায় প্রবেশের সম্ভাবনা বৃদ্ধি পেতে পারে।
English: Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices. = Bengali: জাপানের অর্থ, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রণালয় (METI) বলেন যে তারা ডিভাইসগুলির সাথে সম্পর্কিত 27 টি দুর্ঘটনার ব্যাপারে অবগত। ### English: They often have more autonomy than conventional team members as their teams may meet according to varying time zones which may not be understood by their local management. = Bengali:	তাদের প্রায়শই প্রচলিত দলের সদস্যদের চেয়ে বেশি ব্যক্তিস্বাধীনতা থাকে কারণ তাদের দলগুলি বিভিন্ন সময় অঞ্চল অনুসারে মিলিত হতে পারে যা হয়তো তাদের স্থানীয় ব্যবস্থাপনা দ্বারা বোঝা যাবেনা।	তারা প্রায়শই প্রচলিত দলের সদস্যদের চেয়ে বেশি স্বায়ত্তশাসন থাকে কারণ তাদের দলগুলি বিভিন্ন সময় অঞ্চল অনুসারে মিলিত হতে পারে যা তাদের স্থানীয় ব্যবস্থাপনার দ্বারা বোঝা যায় না।
English: Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the awarding of reconstruction contracts to perceived Washington insiders. = Bengali: পুনর্নির্মাণের চেষ্টা সম্পর্কে উদার সমালোচনা ওয়াশিংটন অভ্যন্তরীণদের পুনর্নির্মাণ চুক্তিগুলি অনুধাবনের দিকে লক্ষ্যস্থির করেছে। ### English: Think of the skiing route as of a similar hiking route. = Bengali:	স্কিইং-এর পথকে হাইকিং এর পথ হিসেবে চিন্তা করুন।	স্কি রুটটিকে একটি অনুরূপ হাইকিং রুটের মতো ভাবুন।
English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = Bengali: একটি দম্পতি সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে সন্তানকে লালন পালন করে বড় করার ভাবনা তাদের বা তাদের সন্তান কারোরই এক্তিয়ারভুক্ত নয়। ### English: Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel. = Bengali:	সংস্কৃতির দিক নির্ধারণের ক্ষেত্রে একটি বড় উপাদান ছিল শ্লেগাল, গোথা, ফিশ্তাদের মতো লেখকদের রোম্যান্টিসিজম।	রোমান্টিসিজম এর একটি বড় অংশ ছিল সাংস্কৃতিক determinism, যা গ্যোট, ফিশ্ট, এবং শেলগেল এর লেখকদের থেকে পাওয়া।
English: According to the latest bulletin, sea level readings indicated a tsunami was generated. There was some definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue. = Bengali: সর্বশেষ বুলেটিন অনুসারে, সমুদ্রের জলের পরিমাপ থেকে বোঝা যায় যে সুনামি হয়েছিল। পাগো পাগো এবং নিউয়ে এর কাছে  সুনামির টের পাওয়া গেছে। ### English: Typically there will be a tuition fee to enroll in these educational programs. = Bengali:	সাধারণত এই শিক্ষামূলক কার্যক্রমগুলোতে ভর্তি হওয়ার জন্য একটি টিউশন ফি থাকবে।	সাধারণত এই শিক্ষা কর্মসূচিতে ভর্তি হওয়ার জন্য একটি টিউশন ফি দিতে হয়।
English: Scientists say the explosion caused by the collision was massive. = Bengali: বিজ্ঞানীরা জানাচ্ছেন সংঘর্ষের ফলে সৃষ্ট বিস্ফোরণ ছিল বিপুল। ### English: Skiing is a major travelling activity with many enthusiasts, occasionally known as "ski bums," planning entire vacations around skiing at a particular location. = Bengali:	"অনেক উৎসাহী ব্যক্তিদের জন্য স্কিইং একটি প্রধান ভ্রমণমূলক কার্যক্রম, যা কোনও নির্দিষ্ট জায়গায় স্কিইংয়ের আশেপাশে সম্পূর্ণ ছুটি কাটানোর পরিকল্পনা ""স্কি বামস"" নামে পরিচিত।"	স্কি করা একটি প্রধান ভ্রমণমূলক ক্রিয়া, অনেক অনুরাগী, মাঝে মাঝে "স্কি বুম" নামে পরিচিত, পুরো ছুটির পরিকল্পনা করে স্কি করার জন্য একটি নির্দিষ্ট স্থানে যান।
English: Because the dinosaur feathers do not have a well-developed shaft, called a rachis, but do have other features of feathers — barbs and barbules — the researchers inferred the rachis was likely a later evolutionary development that these other features. = Bengali: কারণ ডায়নোসরের পালকগুলোর সুগঠিত দণ্ড ছিল না, যেগুলোকে রেচিস বলে, তবে পালকগুলোর আরেকটি বৈশিষ্ট্য ছিল- কাঁটা ও সূক্ষ্ম কাঁটা - গবেষকরা অনুমান করছেন যে খুব সম্ভবত বিবর্তনের উন্নতি সাধনের ফলে পরবর্তীতে যেসব বৈশিষ্ট্য প্রকাশ পায় রেচিস তার একটি। ### English: In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen. = Bengali:	রাজা ও রানির বিরুদ্ধে হুমকি দিয়ে চেঁচামেচি করতে থাকা উত্তেজিত জনতার মাঝে একটি গাড়ীতে করে তারা আবার প্যারিসে ফিরে আসছিল।	একটি গাড়িতে করে তারা প্যারিসে ফিরে আসে, যেখানে রাজা ও রাণীর বিরুদ্ধে জনগণ চিৎকার করে এবং হুমকি দেয়।
English: France is the seventh country in the European Union to suffer this virus; following Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece and Italy. = Bengali: অষ্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রীস এবং ইতালির পর ফ্রান্স ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ যা এই ভাইরাসে আক্রান্ত। ### English: So, it is likely that the notation was added simply as a label. = Bengali:	সুতরাং, চিহ্নটি সম্ভবত যুক্ত করা হয়েছিল লেবেল হিসাবে।	তাই, এটি সম্ভবত যে এই চিহ্নটি কেবল একটি লেবেল হিসাবে যোগ করা হয়েছিল।
English: Scotturb Bus 403 travels regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca. = Bengali: স্কটুরব বাস ৪০৩ নিয়মিত সিন্ট্রা ভ্রমণ করে, কাবো দা রোকাতে থেমে যায়। ### English: In the PALM trial, ZMapp served as a control, meaning scientists used it as a baseline and compared the three other treatments to it. = Bengali:	PALM পরীক্ষায় ZMapp একটি নিয়ন্ত্রক হিসাবে কাজ করেছিল, যার মানে হলো বিজ্ঞানীরা একে মূল ভিত্তি হিসেবে ব্যবহার করেছিলেন এবং এর সাথে অন্য তিনটি চিকিৎসার তুলনা করেছিলেন।	প্যালম ট্রায়ালে জিএমপি একটি নিয়ন্ত্রক হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল, যার অর্থ বিজ্ঞানীরা এটিকে একটি ভিত্তি হিসাবে ব্যবহার করেছিলেন এবং অন্যান্য তিনটি চিকিত্সা এটির সাথে তুলনা করেছিলেন।
English: The French Revolution also inspired many other repressed working class people of other country's to began their own revolutions. = Bengali: ফরাসী বিপ্লব অন্যান্য দেশের অনেক নিপীড়িত শ্রমজীবী মানুষকে তাদের নিজ নিজ বিপ্লব শুরু করতে উদ্বুদ্ধ করেছিল। ### English: Next, some saddles, particularly English saddles, have safety bars that allow a stirrup leather to fall off the saddle if pulled backwards by a falling rider. = Bengali:	এরপরে, কয়েকটি স্যাডল, বিশেষ করে ইংরাজি স্যাডলগুলির সুরক্ষা বার রয়েছে যা একটি পড়ন্ত রাইডারের দ্বারা পিছনে টানলে একটি স্ট্রার্প চামড়া জিন থেকে পড়তে দেয়।	তারপরে কিছু স্যাডেল, বিশেষত ইংরেজ স্যাডেলগুলি, একটি রাইডার পড়ে গেলে পিছনের দিকে টানতে পারে এমন একটি স্টেরিওলেটের জন্য একটি সুরক্ষা বার সরবরাহ করে।
English: After officials verify the voter's identity, the voter drops the envelope into the ballot box and signs the voting roll. = Bengali: কর্মকর্তারা ভোটারের পরিচয় যাচাই করার পর, ভোটার খামটি ব্যালট বাক্সে ফেলে এবং ভোটদানের তালিকায় স্বাক্ষর করে। ### English: A curry is a dish based on herbs and spices, together with either meat or vegetables. = Bengali:	তরকারি হচ্ছে ভেষজ এবং মশলার সাথে মাংস বা সবজি।	একটি কারি একটি মশলা এবং মশলা দিয়ে তৈরি খাবার, যা মাংস বা সবজি দিয়ে তৈরি করা হয়।
English: Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200). = Bengali: ভাগাভাগি করে ভ্রমন করা যায় এমন ট্যাক্সিগুলো পারো (এনইউ ১৫০) এবং পুনাখা (এনইউ ২০০) এর মতো কাছের জায়গাগুলোতে ভ্রমণ করার জন্য একটি দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়। ### English: In the context of Romanticism, the geography molded individuals, and over time customs and culture related to that geography arose, and these, being in harmony with the place of the society, were better than arbitrarily imposed laws. = Bengali:	রোম্যান্টিকতার প্রসঙ্গে, ভৌগলিকভাবে ঘিরে থাকা ব্যক্তি সময়ের সঙ্গে সেই এলাকার সঙ্গে জড়িত রীতিনীতি এবং সংস্কৃতির উত্থান ঘটায়, সমাজের সেই জায়গার সঙ্গে ছন্দে মেতে ওঠে, সেটা নির্বিচারে চাপানো আইনের চেয়ে ভালো।	রোমান্টিসিজমের প্রেক্ষাপটে, ভূগোলটি ব্যক্তিবিশেষকে আকার দিয়েছে, সময়ের সাথে সাথে ভূগোল সম্পর্কিত আচার এবং সংস্কৃতি উত্থিত হয়েছে, যা সেই সমাজের জায়গার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, এবং যা সেই সমাজের উপর আরোপিত আইনগুলির চেয়ে ভাল।
English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = Bengali: একটি দম্পতি সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে সন্তানকে লালন পালন করে বড় করার ভাবনা তাদের বা তাদের সন্তান কারোরই এক্তিয়ারভুক্ত নয়। ### English: Such things have become separate disciplines, which focus on providing solutions to real life problems. = Bengali:	এই ধরনের জিনিসগুলি পৃথক নিয়মানুবর্তিতায় পরিণত হয়েছে যা বাস্তব জীবনের সমস্যাগুলোর সমাধান প্রদানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।	এমন কিছু বিষয় রয়েছে যা এখন আলাদা আলাদা বিষয়ে পরিণত হয়েছে, যেগুলো বাস্তব জীবনের সমস্যা সমাধানের জন্য কাজ করে।
English: Poland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G. = Bengali: পোল্যান্ডের পুরুষদের দৃষ্টি প্রতিবন্ধী বিভাগের স্কিচালক ম্যাকিয়েজ ক্রেজেল এবং গাইড আন্না ওগারজিনস্কা সুপার-জি-তে তেরোতম স্থানে রয়েছেন। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সোরক পার্ক পুরুষদের সিটিং সুপার জি-তে চব্বিশতম স্থান অর্জন করেছেন। ### English: The tiger's roar is not like the full-voiced roar of a lion, but more like a sentence of snarly, shouted words. = Bengali:	বাঘটির গর্জন একটি সিংহের পূর্ণ-কণ্ঠস্বরের গর্জনের মতো নয়, বরং গরগর করা ও চেঁচানো শব্দের তৈরি একটি বাক্যের মতো।	বাঘের গর্জন সিংহের গর্জনের মতো পূর্ণ-স্বরে নয়, বরং গর্জনের মতো একটি বাক্য, চিৎকার করে বলা শব্দ।
English: Stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle. = Bengali: অশ্বরোহীর পা-দান তার পায়ের সাপোর্টের জন্য যা অশ্বরোহীর জিনের উভয় পাশে বিদ্যমান। ### English: Regular announcements in the Metro are made only in Catalan, but unplanned disruptions are announced by an automated system in a wide variety of languages including Spanish, English, French, Arabic and Japanese. = Bengali:	মেট্রোতে নিয়মিত কাতালান ভাষায় ঘোষণা করা হয়, কিন্তু স্প্যানিশ, ইংরেজি, ফরাসী, আরবী এবং জাপানিজসহ বিভিন্ন ধরনের ভাষায়  অপরিকল্পিত বাধাগুলি ঘোষণা করা হয় একটি স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতির মাধ্যমে।	মেট্রো নিয়মিত কেবল কাতালান ভাষায় ঘোষণা করে, তবে অনিয়মিত বিলম্বগুলি স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটি বিস্তৃত variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety variety
English: Out of 1,400 people polled prior to the 2010 federal election, those who oppose Australia becoming a republic grew by 8 per cent since 2008. = Bengali: 2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে ভোট দেওয়া 1,400 জনের মধ্যে যারা অস্ট্রেলিয়ার প্রজাতন্ত্র হওয়ার বিরোধিতা করেছিলেন তাদের সংখ্যা 2008 সালের পর থেকে 8 শতাংশ বেড়েছে। ### English: The obvious way of flying in first or business class is to fork out a thick wad of money for the privilege (or, better yet, get your company to do it for you). = Bengali:	প্রথম বা ব্যবসায়িক শ্রেণির ফ্লাইটে যাতায়াত করার সবথেকে ভালো উপায় হলো মোটা অংকের টাকা প্রদান করা (বা আরও ভাল হয়, যদি আপনার কোম্পানি আপনাকে এটি প্রদান করে থাকে)।	প্রথম বা বিজনেস ক্লাসের বিমানে চড়ার সহজ উপায় হল, এই সুবিধা পাওয়ার জন্য মোটা টাকা খরচ করা (অথবা, আরও ভাল উপায় হল আপনার কোম্পানি এটি করে দেবে)।
English: Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related. = Bengali: ডুভাল, যে কি না দুই সন্তানসহ বিবাহ করেছিলেন, মিলারের উপর খুব বড় কোন ছাপ ফেলতে পারেনি, যার সাথে এই গল্পের সংশ্লিষ্টতা ছিল। ### English: No tsunami warning has been issued, and according to the Jakarta geophysics agency, no tsunami warning will be issued because the quake did not meet the magnitude 6.5 requirement. = Bengali:	কোন সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি, এবং জাকার্তা জিওফিজিকস এজেন্সি অনুযায়ী, কোন সুনামি সতর্কতা জারি করা হবে না কারণ ভূমিকম্পটি ৬.৫ মাত্রার প্রয়োজন পূরণ করেনি।	সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি, এবং জাকার্তার ভূকম্পন সংস্থা জানিয়েছে, সুনামি সতর্কতা জারি করা হবে না কারণ ভূমিকম্পের মাত্রা ৬.৫ এর নিচে ছিল।
English: His work is of such recognized quality and detail that he is one of the very few "household names" among philatelists. Some specialize in collecting his work alone. = Bengali: "তাঁর কাজ এতটাই স্বীকৃত গুণমানের এবং বিশদে যে সে হচ্ছে ""ঘরে ঘরে নাম করা"" ডাকটিকিট সংগ্রহকারীদের মধ্যে একজন। কেউ কেউ শুধুমাত্র তাঁর কাজ সংগ্রহে বিশেষজ্ঞ ।" ### English: Despite there being no tsunami threat, residents started to panic and began to leave their businesses and homes. = Bengali:	সুনামির কোনও সতর্কতা না থাকা সত্ত্বেও, বাসিন্দারা আতঙ্কিত হয়ে পরেছিল এবং তাদের ব্যবসা এবং ঘরবাড়ি ছেড়ে যেতে শুরু করেছিল।	"যদিও সুনামি হুমকি নেই, বাসিন্দারা তাদের ব্যবসা এবং বাড়ি ছেড়ে আতঙ্কিত হয়ে পড়েছিল।"
English: During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III. = Bengali: মাও আন্দোলনের দ্বারা আয়োজিত স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, শহরে একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশের ফলে সর্বোচ্চ প্রধান টুপুয়া টামাসেস লিয়ালোফি তৃতীয় নিহত হন। ### English: A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines. = Bengali:	ফিলিপিন-এর একজন প্রাক্তন পুলিশ ফিলিপিনের রাজধানী ম্যানিলায় হংকংয়ের পর্যটকদের বাস হাইজ্যাক করে তাদের আটক করে রেখেছে।	ফিলিপাইনের প্রাক্তন পুলিশ কর্মকর্তা হংকংয়ের পর্যটকদের ম্যানিলা, ফিলিপাইনের রাজধানী থেকে একটি বাস অপহরণ করে তাদের জিম্মি করে রেখেছেন।
English: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. = Bengali: দ্বীপপুঞ্জের বাইরে গেলে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপ ছেড়ে যাওয়ার আগেই মুদ্রা পরিবর্তন করে নিন। ### English: This is especially popular with school leavers, allowing them to take a year out before university, without compromising their education. = Bengali:	বিদ্যালয় ছেড়েছে যারা তাদের মধ্যে এটি বেশী জনপ্রিয়, শিক্ষার সাথে কোন আপস না করে এটি তাদের বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার আগে এক বছর সময় নিতে দেয়।	বিশেষ করে স্কুল ছাড়ার সময় এটি জনপ্রিয়, যাতে তারা বিশ্ববিদ্যালয়ে যাওয়ার আগে এক বছর বিরতি নিতে পারে, তবে তাদের শিক্ষার ক্ষতি না করে।
English: The mountains of the Peninsula here merge into the plateau, then re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bisected by the Minnesota Glacier. = Bengali: এই উপদ্বীপের পর্বতমালা মালভূমিতে গিয়ে মিশেছে, তারপরে ফের 360 কিলোমিটার দীর্ঘ এলসওয়ার্থ শৈলশিরা তৈরি করেছে, যা দুভাগে বিভক্ত করেছে মিনেসোটা হিমবাহ। ### English: U.S. President George W. Bush welcomed the announcement. = Bengali:	মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ. বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন।	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন।
English: The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated generally accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries. = Bengali: ‌গুরুত্বপূর্ণ সামরিক এবং অসামরিক জোগান বিচ্ছিন্ন করার কৌশলটি সফল হয়েছে, যদিও গত দুই শতকে বিভিন্ন আন্তর্জাতিক চুক্তির মাধ্যমে আরোপিত হওয়া সাধারণভাবে গ্রহণযোগ্য আন্তর্জাতিক নিয়মকে এই অবরোধটি লঙ্ঘন করেছে। ### English: His work is of such recognized quality and detail that he is one of the very few "household names" among philatelists. Some specialize in collecting his work alone. = Bengali:	"তাঁর কাজ এতটাই স্বীকৃত গুণমানের এবং বিশদে যে সে হচ্ছে ""ঘরে ঘরে নাম করা"" ডাকটিকিট সংগ্রহকারীদের মধ্যে একজন। কেউ কেউ শুধুমাত্র তাঁর কাজ সংগ্রহে বিশেষজ্ঞ ।"	‌তার কাজটির এমন স্বীকৃত মান এবং বিশদ বিবরণ রয়েছে যে তিনি ফিলাটেলিস্টদের মধ্যে খুব কম সংখ্যক "গৃহস্থালি নাম" এর মধ্যে একজন। কেউ কেউ তার কাজ সংগ্রহ করার জন্য বিশেষায়িত।
English: Still, take advice from authorities, obey all signs, and pay close attention to safety warnings. = Bengali: তবুও, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত সংকেতগুলো মেনে চলুন এবং নিরাপত্তা সম্পর্কিত সতর্কতাগুলোর বিষয়ে গভীর মনোযোগ দিন। ### English: Technological determinism is a term that encompasses a wide range of ideas in practice, from technology-push or the technological imperative to a strict sense that human destiny is driven by an underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology. = Bengali:	প্রযুক্তিগত নির্ধারণবাদ এমন একটি শব্দ যার অর্থ হতে পারে ব্যাপক, প্রযুক্তির ধাক্কা অথবা প্রযুক্তিগত পদক্ষেপ থেকে শুরু করে এমন একটি কঠোর ধারণা যা মনে করে যে মানুষের নিয়তি এক অন্তর্নিহিত বৈজ্ঞানিক নিয়ম এবং তার প্রযুক্তিগত প্রয়োগের মাধ্যমে পরিচালিত হয়।	প্রযুক্তিগত নির্ণায়কবাদ একটি শব্দ যা অনুশীলনে একটি বিস্তৃত পরিসরের ধারণাকে অন্তর্ভুক্ত করে, প্রযুক্তি-বাহক বা প্রযুক্তিগত বাধ্যবাধকতা থেকে একটি কঠোর অর্থে যে মানব ভাগ্য বৈজ্ঞানিক আইনগুলির সাথে সম্পর্কিত এবং তাদের প্রযুক্তিগত প্রকাশনার সাথে চালিত একটি অন্তর্নিহিত যুক্তি দ্বারা চালিত হয়।
English: Machu Picchu consist of three main structures, namely Intihuatana, the Temple of the Sun, and the Room of the Three Windows. = Bengali: মাচু পিচ্চু তিনটি প্রধান কাঠামো নিয়ে গঠিত যাদের নাম ইন্টিহুয়ানা, সুর্যের মন্দির, এবং তিন জানালার ঘর। ### English: According to the latest bulletin, sea level readings indicated a tsunami was generated. There was some definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue. = Bengali:	সর্বশেষ বুলেটিন অনুসারে, সমুদ্রের জলের পরিমাপ থেকে বোঝা যায় যে সুনামি হয়েছিল। পাগো পাগো এবং নিউয়ে এর কাছে  সুনামির টের পাওয়া গেছে।	সর্বশেষ বুলেটিনে বলা হয়েছে, সমুদ্রতলের উচ্চতা পরিমাপের মাধ্যমে জানা গেছে যে, একটি সুনামি সৃষ্টি হয়েছে। পেগো পেগো এবং নাউইতে সুনামি সংক্রান্ত কিছু সুনির্দিষ্ট কার্যকলাপ রেকর্ড করা হয়েছে।
English: Severe weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life. = Bengali: মারাত্মক আবহাওয়া হল কোনও বিপজ্জনক আবহাওয়া ঘটনার যেমন ক্ষয়ক্ষতি, মারাত্মক সামাজিক বিপর্যয় বা মানবজীবনে প্রাণহানীর মত ঘটনার সাধারণ পরিভাষা। ### English: Our foster care system is supposed to provide safe homes, loving caregivers, stable education, and reliable health care. = Bengali:	আমাদের ফস্টার কেয়ার সিস্টেমটি নিরাপদ বাড়ি, প্রেম প্রদানকারী, স্থিতিশীল শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা সরবরাহ করার অনুমতি দেয়।	আমাদের দত্তক ব্যবস্থা নিরাপদ বাড়ি, যত্নশীল অভিভাবক, স্থিতিশীল শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা প্রদানের কথা বলে।
English: Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages. = Bengali: ট্রাভেল এজেন্টরা সাধারণত প্যাকেজ ব্রেকফাস্ট অন্তর্ভুক্ত অফার দিয়ে থাকে , বিমানবন্দর বা এমনকি মিলিত ফ্লাইট এবং হোটেল প্যাকেজ থেকে  অথবা পরিবহন ব্যবস্থা থেকে । ### English: Examples include control, planning and scheduling, the ability to answer customer diagnoses and questions, as well as handwriting recognition, voice and face. = Bengali:	উদাহরণের মধ্যে রয়েছে নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং সময়সূচী, গ্রাহক এর চাহিদা এবং প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, সেই সাথে হাতের লেখা, কণ্ঠস্বর এবং চেহারা চেনা।	উদাহরণস্বরূপ, নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং সময়সূচী, গ্রাহকের প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, হাতের লেখা স্বীকৃতি, কণ্ঠস্বর এবং চেহারা।
English: The ruling party, South West Africa People's Organisation (SWAPO), also retained a majority in the parliamentary elections. = Bengali: ক্ষমতাসীন দল, সাউথ-ওয়েস্ট আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (SWAPO) সংসদ নির্বাচনেও সংখ্যাগরিষ্ঠতা ধরে রেখেছে। ### English: The governor's office said nineteen of the injured were police officers. = Bengali:	গভর্নর অফিস থেকে জানানো হয়েছে যে আহতদের মধ্যে উনিশজন পুলিশ অফিসার ছিল।	গভর্নর অফিস জানিয়েছে, আহতদের মধ্যে নয়জন পুলিশ অফিসার রয়েছেন।
English: The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar. = Bengali: অভিযুক্তদের নাম হল বাবা কাঞ্জার, ভুথা কাঞ্জার, রামপ্রো কাঞ্জার, গাজা কাঞ্জার এবং বিষ্ণু কাঞ্জার। ### English: Scientists think that ocelots follow and find animals to eat (prey) by smell, sniffing for where they've been on the ground. = Bengali:	বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে ওসেলোটগুলি অনুসরণ কর এবং গন্ধ দ্বারা খাওয়া (শিকার) করে, যেখানে তারা মাটিতে চলার সময় ঘ্রাণ নিয়ে প্রাণীদের খুঁজে।	বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে, চিতাবাঘরা গন্ধের মাধ্যমে শিকার (প্রাণী) খুঁজে বের করে।
English: We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children. = Bengali: আমরা উপলব্ধি করেছি যে দ্য ফস্টার কেয়ার সিস্টেম বাচ্চাদের জন্য একটি নিরাপদ এলাকা। ### English: Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices. = Bengali:	জাপানের অর্থ, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রণালয় (METI) বলেন যে তারা ডিভাইসগুলির সাথে সম্পর্কিত 27 টি দুর্ঘটনার ব্যাপারে অবগত।	জাপান এর বাণিজ্য, শিল্প ও অর্থনীতি মন্ত্রণালয় (এমইটিআই) বলেছে যে, ডিভাইস সম্পর্কিত ২৭ টি দুর্ঘটনা সম্পর্কে তারা সচেতন ছিল।
English: The Spaniards started the colonization period which lasted for three centuries. = Bengali: স্পেনীয়রা ঔপনিবেশিক কালের সূচনা করে যা তিন শতাব্দী ধরে স্থায়ী ছিল। ### English: Aerosmith have cancelled their remaining concerts on their tour. = Bengali:	অ্যারোস্মিথ তাদের সফরের অবশিষ্ট কনসার্টগুলো বাতিল করেছেন।	অ্যারোস্মিথ তাদের সফরকালীন অবশিষ্ট কনসার্ট বাতিল করেছে।
English: Technological determinism is a term that encompasses a wide range of ideas in practice, from technology-push or the technological imperative to a strict sense that human destiny is driven by an underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology. = Bengali: প্রযুক্তিগত নির্ধারণবাদ এমন একটি শব্দ যার অর্থ হতে পারে ব্যাপক, প্রযুক্তির ধাক্কা অথবা প্রযুক্তিগত পদক্ষেপ থেকে শুরু করে এমন একটি কঠোর ধারণা যা মনে করে যে মানুষের নিয়তি এক অন্তর্নিহিত বৈজ্ঞানিক নিয়ম এবং তার প্রযুক্তিগত প্রয়োগের মাধ্যমে পরিচালিত হয়। ### English: In this dynamic transport shuttle everyone is somehow connected with, and supporting, a transport system based on private cars. = Bengali:	এই গতিশীল শাটল পরিবহন ব্যবস্থায় প্রত্যেকেই ব্যক্তিগত গাড়ির উপর ভিত্তি করে একটি পরিবহন ব্যবস্থার সাথে কোনওভাবে সংযুক্ত এবং সমর্থন করছেন।	এই গতিশীল পরিবহন শাটলটিতে সবাই ব্যক্তিগত গাড়ি ভিত্তিক পরিবহন ব্যবস্থার সাথে এবং এর সমর্থনে কিছুটা হলেও সংযুক্ত।
English: Scotturb Bus 403 travels regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca. = Bengali: স্কটুরব বাস ৪০৩ নিয়মিত সিন্ট্রা ভ্রমণ করে, কাবো দা রোকাতে থেমে যায়। ### English: You can see the pyramids in the dark and you can see them in silence before the show begins. = Bengali:	আপনি অন্ধকারে পিরামিডগুলো দেখতে পারেন এবং অনুষ্ঠান শুরু হওয়ার আগে আপনি সেগুলো নীরবে দেখতে পারেন।	আপনি অন্ধকারেও পিরামিড দেখতে পারেন এবং শো শুরু হওয়ার আগে নীরবতার মধ্যে দেখতে পারেন।
English: Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. = Bengali: কর আরোপ করার বিষয়ে কংগ্রেসের কোনও ক্ষমতা ছিল না, কারণ সে সময় কোনও জাতীয় কার্যনির্বাহী অথবা বিচারবিভাগীয় কমিটি ছিল না। কর আরোপ করা এবং কার্যকর করার বিষয়ে কংগ্রেস রাজ্য সরকারের উপরেই নির্ভর করত। অন্য দিকে, রাজ্য সরকারেরা বেশিরভাগ সময়েই তাদের সঙ্গে অসহযোগিতা করত। ### English: The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte. = Bengali:	এমনকি আরব ইসলামকে নিয়ে এসেছিল এবং এটি কোমোরোস এবং মায়োত্তে ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়েছিল।	আরবরা সেই সময় এই দ্বীপগুলিতে ইসলাম ধর্ম নিয়ে এসেছিল। এই ধর্ম এখানে ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়েছিল।
English: There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. = Bengali: কানানে কোন বড় কোন জঙ্গল ছিল না, তাই কাঠ অত্যন্ত ব্যয়বহুল ছিল। ### English: The Articles required unanimous consent from all the states before they could be amended and states took the central government so lightly that their representatives were often absent. = Bengali:	অনুচ্ছেদগুলি সংশোধন করার পূর্বে সমস্ত রাজ্যের সম্মতির প্রয়োজন ছিল এবং রাজ্যগুলি কেন্দ্রীয় সরকারকে এতই হালকাভাবে নিয়েছিল যে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়শই অনুপস্থিত থাকতেন।	সংবিধানের কোন সংশোধনী আনতে হলে সকল রাজ্যের সম্মতি প্রয়োজন ছিল, কিন্তু রাজ্যগুলি কেন্দ্রীয় সরকারের প্রতি এত উদাসীন ছিল যে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়শই অনুপস্থিত থাকতেন।
English: For over a thousand years the Christian religion had bound European states together despite differences in language and customs. I = Bengali: ভাষা ও রীতিনীতিতে পার্থক্য থাকা সত্ত্বেও কয়েক হাজার বছর ধরে খ্রিস্টান ধর্ম ইউরোপীয় রাষ্ট্রগুলিকে একই সূত্রে বেধে রেখেছিল। আমি ### English: The word civilization comes from the Latin civilis, meaning civil, related to the Latin civis, meaning citizen, and civitas, meaning city or city-state, and that also somehow defines the size of the society. = Bengali:	সিভিলাইজেশন শব্দটি এসেছে ল্যাটিন শব্দ সিভিলিস থেকে, যার অর্থ সিভিল, ল্যাটিন সিভিসের সাথে সম্পর্কিত, যার অর্থ নাগরিক এবং সিভাইটাস, যার অর্থ নগর বা নগর-রাজ্য, এবং এটি কোনওভাবে সমাজের আকারকেও বর্ণনা করে।	সভ্যতা শব্দটি ল্যাটিন শব্দ civilis থেকে এসেছে যার অর্থ নাগরিক, যা ল্যাটিন civis, যার অর্থ নাগরিক এবং civitas, যার অর্থ শহর বা নগররাষ্ট্র, এবং সেইভাবে সমাজের আকারও সংজ্ঞায়িত করে। আমি
English: In remote locations, without cell phone coverage, a satellite phone may be your only option. = Bengali: প্রত্যন্ত অঞ্চলে, সেলফোনের কভারেজ পাওয়া যায় না, সেখানে স্যাটেলাইট ফোনই আপনার একমাত্র বিকল্প হতেপারে। ### English: It is helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive. = Bengali:	এটি আংটি পরতেও সহায়ক হয় (কেবলমাত্র ব্যয়বহুল দেখানোর জন্য নয়।	এটা আপনার জন্য সাহায্যকারী হবে যদি আপনি একটি আংটি পরেন (শুধু তা যেন খুব দামী না হয়)।
English: Today many Sámi work in modern trades. Tourism is an important income in Sápmi, the Sámi area. = Bengali: বর্তমানে অনেক সামি আধুনিক ব্যবসায় কাজ করে।সামি অঞ্চলের সাপমিতে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ আয়ের উৎস। ### English: Suspected cases of H5N1 in Croatia and Denmark remain unconfirmed. = Bengali:	ক্রোয়েশিয়া এবং ডেনমার্কে এইচ৫এন১ এর সন্দেহভাজন ঘটনাগুলি অনিশ্চিত থাকে।	ক্রোয়েশিয়া এবং ডেনমার্কে H5N1 এর সন্দেহজনক ঘটনা এখনও নিশ্চিত করা হয়নি।
English: The Amazon River is the second longest and the biggest river on Earth. It carries more than 8 times as much water as the second biggest river. = Bengali: অ্যামাজন নদী পৃথিবীর দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর থেকে 8 গুণ বেশি জল বহন করে। ### English: The Director of Public Prosecutions, Kier Starmer QC, gave a statement this morning announcing the prosecution of both Huhne and Pryce. = Bengali:	আজ সকালে পাবলিক প্রসিকিউশনের পরিচালক কায়ার স্টারমার QC তার এক বক্তব্যে হুহনে ও প্রাইস দুইয়ের বিরুদ্ধে মামলা করার কথা বলেছিলেন।	পাবলিক প্রসিকিউটর, কিয়ার স্টারমার কুইক, আজ সকালে একটি বিবৃতি জারি করে হুয়েন এবং প্রিসকে অভিযুক্ত করার ঘোষণা দিয়েছেন।
English: During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III. = Bengali: মাও আন্দোলনের দ্বারা আয়োজিত স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, শহরে একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশের ফলে সর্বোচ্চ প্রধান টুপুয়া টামাসেস লিয়ালোফি তৃতীয় নিহত হন। ### English: Economic links have been re-established between these two parts of Moldova despite the failure in political negotiations. = Bengali:	রাজনৈতিক আলোচনায় ব্যর্থতা সত্ত্বেও মোলদোভার এই দুই অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক যোগাযোগগুলি পুনরায় প্রতিষ্ঠিত হয়েছে।	রাজনৈতিক আলোচনার ব্যর্থতার পরেও এই দুই অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক সম্পর্ক পুনঃস্থাপিত হয়েছে।
English: The Moroccan sultan rebuilt the city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. = Bengali: মরোক্কার সুলতান এই শহরটি দারু এল-বাদ্যা নামে পুনর্নির্মাণ করেছিলেন এবং স্পেনীয় ব্যবসায়ীরা যারা সেখানে বাণিজ্য ঘাঁটি নির্মাণ করেছিল তারা এর নাম দেন ক্যাসাব্লাঙ্কা। ### English: The job of navies has traditionally been to ensure that your country maintains the ability to move your people and goods, while at the same time, interfering with your enemy's ability to move his people and goods. = Bengali:	ঐতিহ্যগতভাবে নৌবাহিনীর কাজ এটা নিশ্চিত করা ছিল যে আপনার দেশ যেন আপনার মানুষ এবং পণ্য স্থানান্তরের ক্ষমতা বজায় রাখে এবং একই সাথে আপনার শত্রু যেন তার লোক ও পণ্য স্থানান্তরের ক্ষমতায় হস্তক্ষেপের সম্মুখীন হয়।	নৌবাহিনীর কাজটি ঐতিহ্যগতভাবে আপনার দেশের লোকদের এবং দ্রব্যগুলির চলাচলের ক্ষমতা বজায় রাখতে এবং একই সাথে আপনার শত্রুর লোকদের এবং দ্রব্যগুলির চলাচলের ক্ষমতা ব্যাহত করার ক্ষমতা বজায় রাখতে সহায়তা করা।
English: Parisians have a reputation for being egocentric, rude and arrogant. = Bengali: প্যারিসের অধিবাসীদের অহঙ্কারী, অভদ্র এবং দাম্ভিক হওয়ার খ্যাতি রয়েছে। ### English: After officials verify the voter's identity, the voter drops the envelope into the ballot box and signs the voting roll. = Bengali:	কর্মকর্তারা ভোটারের পরিচয় যাচাই করার পর, ভোটার খামটি ব্যালট বাক্সে ফেলে এবং ভোটদানের তালিকায় স্বাক্ষর করে।	ভোটার পরিচয় যাচাইয়ের পরে, ভোটার ব্যালট বাক্সে ব্যালট পেপার ফেলে স্বাক্ষর করেন।
English: Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise. = Bengali: পোস্ট করা গতিসীমাগুলো পূর্বের এবং পরবর্তী অংশগুলোর চেয়ে লক্ষণীয়ভাবে কম - সাধারণত ৩৫-৪০ এমপিএইচ (৫৬-৬৪ কিমি/ঘন্টা) - এবং এই গতিসীমার প্রতি কঠোর বাধ্যতা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। ### English: With two years of the end of the war, the former allies were now enemies and the Cold War began. = Bengali:	যুদ্ধ শষ হওয়ার দুবছরের মধ্যে পুরনো সহযোগীরা হয়ে গিয়েছিল প্রতিপক্ষ এবং ঠাণ্ডা যুদ্ধের সূচনা হয়েছিল।	যুদ্ধের শেষ দুই বছর আগে, প্রাক্তন মিত্ররা এখন শত্রু এবং শীতল যুদ্ধ শুরু হয়।
English: Biological clocks are self sustaining oscillators which will continue a period of free-running cycling even in the absence of external cues. = Bengali: বায়োলজিক্যাল ঘড়িগুলোতে নিজেস্ব দীর্ঘস্থায়ী অসিলেটর রয়েছে যা বাহ্যিক বল ছাড়া এমনকি নিখরচায়িত সাইকেল চালানোর মত সময়কাল ধরে চলবে। ### English: Built by the Egyptians in the third century BCE, the Great Pyramid is one of many large pyramid structures built to honor dead Pharaoh. = Bengali:	খ্রিস্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে মিশরীয়দের দ্বারা নির্মিত। গ্রেট পিরামিড হল ফারাওয়ের সম্মানে নির্মিত বহু বৃহৎ পিরামিড কাঠামোর মধ্যে একটি।	মিশরীয়রা তৃতীয় শতাব্দীর বিসি তে তৈরি করেছিল, গ্রেট পিরামিডটি অনেক বড় পিরামিড কাঠামো যা মৃত ফারাওয়ের সম্মানে তৈরি করা হয়েছিল।
English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = Bengali: এটি পাওয়ার একমাত্র দ্রুত উপায় হলো এটিকে চেক লাগেজ হিসাবে পাঠানো। এয়ারলাইনের নিয়ম অনুসারে তারা কোনও যাত্রী ছাড়া লাগেজ পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যা হলো আপনি যেখানে এসেছেন। ### English: The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does. = Bengali:	বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে উপনীত হতে পেরেছিলেন যে, যেভাবে সাধারণ পদার্থগুলো একটি অপরটিকে প্রভাবিত করে, ঠিক তেমনই ভাবে, কৃষ্ণ পদার্থ বা ডার্ক ম্যাটার অপর একটি ডার্ক ম্যাটারকে প্রভাবিত করে।	বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে পৌঁছেছেন যে অন্ধকার পদার্থ অন্যান্য অন্ধকার পদার্থের উপর নিয়মিত পদার্থের মতো একই প্রভাব ফেলে।
English: On the outlying islands credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method. = Bengali: সম্ভবত প্রত্যন্ত দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ড গ্রহণ করা হয় না, যদিও ব্রিটিশ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মুদ্রা নেওয়া হয়; অর্থ প্রদানের সঠিক পদ্ধতি সম্পর্কে জানার জন্য অগ্রিম ভাবে মালিকদের সাথে যোগাযোগ করুন। ### English: Therefore, reading this grammar primer would help you learn much about Persian grammar and understand phrases better. = Bengali:	অতএব, এই ব্যকরণ প্রাইমার পড়লে আপনি পারস্যের ব্যকরণ সম্পর্কে অনেক কিছু জানতে পারবেন এবং বাক্যগুলি আরও ভাল করে বুঝতে পারবেন।	সুতরাং, এই ব্যাকরণ পাঠটি আপনাকে পার্সিয়ান ব্যাকরণ সম্পর্কে অনেক কিছু শিখতে এবং বাক্য বুঝতে সাহায্য করবে।
English: Science now indicates that this massive carbon economy has dislodged the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the past two million years. = Bengali: বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দেয় যে এই বিশাল কার্বন ভিত্তিক অর্থনীতি বায়োস্ফিয়ারকে তার স্থিতিশীল অবস্থা থেকে  নাড়িয়ে দিয়েছে যা বিগত ২ মিলিয়ন বছর ধরে মানব বিবর্তনের জন্য উপযুক্ত ছিল। ### English: The Moroccan sultan rebuilt the city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there. = Bengali:	মরোক্কার সুলতান এই শহরটি দারু এল-বাদ্যা নামে পুনর্নির্মাণ করেছিলেন এবং স্পেনীয় ব্যবসায়ীরা যারা সেখানে বাণিজ্য ঘাঁটি নির্মাণ করেছিল তারা এর নাম দেন ক্যাসাব্লাঙ্কা।	মরোক্কোর সুলতান শহরটিকে পুনর্নির্মাণ করেন এবং এটিকে দারুল বাদা নামে নামকরণ করেন এবং স্প্যানিশ ব্যবসায়ীরা সেখানে বাণিজ্য ঘাঁটি স্থাপন করে শহরটির নাম দেন কায়রো।
English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = Bengali: অন্যদিকে, বেশ কিছু দেশে বরফ এবং তুষারময় পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং ট্র্যাফিক সারা বছর নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে চলে। ### English: Searches at security checkpoints have also become far more intrusive in the post-September 11, 2001 era. = Bengali:	11 ই সেপ্টেম্বর, 2001-পরবর্তী যুগে সুরক্ষা চেকপয়েন্টগুলোতে অনুসন্ধান আরও বেশি অনধিকার প্রবেশমূলক হয়ে উঠেছে।	নিরাপত্তা চেকপয়েন্টে অনুসন্ধানও ৯/১১ এর পরে অনেক বেশি অনুপ্রবেশকারী হয়ে উঠেছে।
English: This will allow it to be backwards compatible with 802.11a, 802.11b and 802.11g, provided that the base station has dual radios. = Bengali: বেস স্টেশনটিতে ডুয়াল রেডিও থাকায়, এটি  802.11a, 802.11b and 802.11g এর সাথে ব্যাকওয়ার্ড কম্পেটিবল হিসেবে কাজ করবে। ### English: Under them are more medium sized cats that eat medium sized prey ranging from rabbits to antelopes and deer. = Bengali:	তাদের অধীনে আরও মাঝারি আকারের বিড়াল আছে যেগুলি খরগোশ থেকে শুরু করে কৃষ্ণসারমৃগ ও হরিণ পর্যন্ত মাঝারি আকারের শিকার খায়।	এদের নিচে আরও বড় আকারের কিছু বিড়াল আছে যারা মাঝারি আকারের শিকার যেমন- খরগোশ থেকে শুরু করে জেব্রা এবং হরিণ পর্যন্ত খায়।
English: For example visiting castles in the Loire Valley, the Rhine valley or taking a cruise to interesting cites on the Danube or boating along the Erie Canal. = Bengali: উদাহরণ হিসাবে বলা যায়, লয়র উপত্যকা, রাইন উপত্যকার প্রাসাদ্গুলি ঘুরে দেখা, অথবা নৌভ্রমণে দানিউব নদীর তীরবর্তী বিভিন্ন চমকপ্রদ শহর দেখা কিংবা ইরি খালে নৌকাবিহার। ### English: The hot chocolate is up to Belgian standards. Fruit juices are pricey but excellent. = Bengali:	গরম চকলেটটির গুনমান বেলজিয়ামের চকলেটের মতো হয়ে থাকে। ফলের রস সাধারণত দামি হলেও দুর্দান্ত স্বাদের হয়ে থাকে।	গরম চকলেটটি বেলজিয়ান মানের। ফলের জুসগুলি দামি তবে চমৎকার।
English: Water is spilling over the levee in a section 100 feet wide. = Bengali: বাঁধের উপর 100 ফুট চওড়া একটি জায়গা থেকে জল ছিটকে বেরোচ্ছে। ### English: Although the coastal archipelagos and the biggest lakes are indeed big enough for any yacht, smaller boats or even a kayak offer a different experience. = Bengali:	উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ এবং বৃহত্তম হ্রদগুলিতে যে কোনও ইয়াটের পক্ষে যথেষ্ট বড়। তবে ছোট নৌকা বা একটি কায়াকের অভিজ্ঞতাই অন্যরকম হবে।	যদিও উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ এবং বৃহত্তম হ্রদগুলি কোনও ইয়ট, ছোট নৌকা বা এমনকি একটি ক্যাবল কারের জন্য যথেষ্ট বড়, তবে ছোট নৌকা বা এমনকি একটি ক্যাবল কারের অভিজ্ঞতা ভিন্ন।
English: Apia is the capital of Samoa. The town is on the island of Upolu and has a population of just under 40,000. = Bengali: সামোয়ার রাজধানী হলো অপিয়া। শহরটি উপোলু দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা 40,000 এর থেকেও কম। ### English: If you only go ashore using shipboard excursions you will not need a separate visa (as of 2009). = Bengali:	আপনি যদি শুধুমাত্র শিপবোর্ডে করে উপকূলে যান তবে সেক্ষেত্রে আপনার আলাদা করে ভিসা লাগবে না (2009 অনুযায়ী)।	যদি আপনি জাহাজের ক্রুজের মাধ্যমে কেবল উপকূলীয় অঞ্চলে যান তবে আপনাকে পৃথক ভিসা (২০০৯ সাল পর্যন্ত) প্রয়োজন হবে না।
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। ### English: Fire rescue crews eventually doused the fire by 11:35 pm. = Bengali:	অগ্নি উদ্ধারকারী দল শেষ পর্যন্ত রাত 11:35 এর মধ্যে আগুন নেভায়।	অবশেষে রাত ১১:৩৫ মিনিটে আগুন নিভিয়ে ফেলেন অগ্নিনির্বাপক কর্মীরা।
English: As light pollution in their heyday was not the kind of problem it is today, they are usually located in cities or at campuses, easier to reach than those built in modern times. = Bengali: যদিও পূর্ণবিকাশের দিনে মৃদু দূষণ খুব একটা সমস্যার ছিল না, এখন সেটা যতটা গুরুতর। এগুলি সাধারণত শহরগুলিতে বা ক্যাম্পাসে অবস্থিত, আধুনিক সময়ে নির্মিতগুলির চেয়ে সহজেই পৌঁছানো যায়। ### English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = Bengali:	জাতিসংঘ বৈশ্বিক উষ্ণতা দ্বারা আক্রান্ত দেশগুলোকে এর প্রভাব মোকাবেলা করতে সাহায্য করার জন্য তহবিল চূড়ান্ত করার ব্যাপারেও আশা করে ।	জাতিসংঘের আশা, জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব মোকাবেলায় ক্ষতিগ্রস্থ দেশগুলিকে সহায়তা করার জন্য একটি তহবিল চূড়ান্ত করা হবে।
English: Layton had asked for changes to the conservatives' environmental bill during the meeting with the PM, asking for a "thorough and complete rewriting" of the Conservative party's environmental bill. = Bengali: "প্রধানমন্ত্রীর সাথে সাখ্যাৎকালে লেটন কনজারভেটিভ পার্টির পরিবেশ বিলের ""পুঙ্খানুপুঙ্খ ও সম্পূর্ণ পুনর্লিখন"" করার জন্য কনজারভেটিভ পরিবেশ বিলে পরিবর্তন করার জন্য বলেছিলেন।" ### English: At the other end of the spectrum, one morphs into an unrecognizable individual that feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own. = Bengali:	স্পেকট্রামের অন্য প্রান্তে, অবিশ্বাস্যরূপে একজন এমন ব্যক্তিতে পরিণত হয় যে অনুভব করে যে তাকে অবশ্যই দলে যা কিছু করা হচ্ছে তা পরিবর্তন করতে হবে এবং এটিকে তাদের নিজের মতো করে তুলতে হবে।	"অন্য প্রান্তে, একজন ব্যক্তি পরিবর্তিত হয়ে যায়, যিনি নিজেকে একজন ব্যক্তি হিসেবে চিনতে পারেন না, যিনি মনে করেন যে তিনি বা তিনি দলের সব কিছু পরিবর্তন করতে হবে এবং এটি তাদের নিজস্ব করতে হবে।"
English: The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx. = Bengali: "মিশরের মৃতদের উপত্যকায় অবস্থিত গিজা উপত্যকা, অথবা ""গিজা নেক্রোপলিস"" এ বেশ কয়েকটি পিরামিড (যেগুলোর মধ্যে গ্রেট পিরামিড হচ্ছে সবচেয়ে বড়), কয়েকটি ছোট ছোট সমাধি, কয়েকটি মন্দির এবং বিশাল স্ফিংক্স রয়েছে। " ### English: The Guaraní were the most significant indigenous group inhabiting what is now Eastern Paraguay, living as semi-nomadic hunters who also practised subsistence agriculture. = Bengali:	Guaraní, আধা-যাযাবর শিকারি হিসাবে পূর্ব প্যারাগুয়েতে বসবাসকারী এখনকার সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য আদিবাসী গোষ্ঠী ছিল, যারা জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষিকার্যও করত।	"গুজারো ছিল এখনকার পূর্ব প্যারাগুয়ের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ আদিবাসী গোষ্ঠী, যারা অর্ধ-নিম্নগামী শিকারী এবং যারা কৃষিকাজও করত। "
English: Usually you always here the sound of tourists and vendors. The story of the sound and light is just like a story book. = Bengali: সাধারণত আপনি সবসময় পর্যটক এবং বিক্রেতাদের আওয়াজই শোনেন। শব্দ ও আলোর বর্ণনা একদম যেন গল্পের বইয়ের মতো। ### English: Please treat the site with all of the dignity, solemnity and respect it deserves. Do not make jokes about the Holocaust or Nazis. = Bengali:	দয়া করে স্থানটিকে তার প্রাপ্য যথাযথ মর্যাদা, গুরূত্ব এবং সম্মান দিন। হলোকাস্ট বা নাৎসিদের নিয়ে মজা করবেন না।	দয়া করে সাইটটির সাথে সমস্ত সম্মান, মর্যাদা এবং শ্রদ্ধার সাথে আচরণ করুন। নাৎসি বা হলোকস্ট নিয়ে ঠাট্টা করবেন না।
English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = Bengali: অন্যদিকে, বেশ কিছু দেশে বরফ এবং তুষারময় পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং ট্র্যাফিক সারা বছর নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে চলে। ### English: Swirl the two dry powders together and then, with clean wet hands, squeeze them into a ball. = Bengali:	দুটি শুকনো গুঁড়ো একসাথে মোচড় দিন এবং তারপর, পরিষ্কার ভেজা হাত দিয়ে, একটি বলের মধ্যে চাপ দিন।	শুকনো গুঁড়ো দুটোর মধ্যে ঘুর্ণন করুন এবং তারপর পরিষ্কার ভেজা হাত দিয়ে তাদের একটি বলের মত তৈরি করুন।
English: Authorities speculate that this indicates that containers holding uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking. = Bengali: কর্তৃপক্ষের মনে হয়েছে যে তাদের অনুমান দ্বারা এটাই বোঝা যাচ্ছে সেই স্থলে ইউরেনিয়াম জ্বালানি থাকা পাত্রগুলি হয়তো ভেঙে গিয়েছে এবং ফুটো তৈরি হয়েছে। ### English: Scaffolds can be both virtual and real, in other words, a teacher is a form of scaffold but so is the little paperclip man in Microsoft Office. = Bengali:	স্ক্যাফোল্ডগুলো অপ্রকৃত বা প্রকৃত উভয়ই হতে পারে, অন্য ভাবে বলতে গেলে, শিক্ষক হলো স্ক্যাফোল্ডের একটি রূপ তবে মাইক্রোসফ্ট অফিসের ছোট্ট পেপার ক্লিপ ম্যান।	স্টেজফ্রেমগুলি বাস্তব এবং ভার্চুয়াল উভয়ই হতে পারে, অর্থাৎ, একজন শিক্ষক একটি স্টেজফ্রেমের মতো, তবে মাইক্রোসফ্ট অফিসের ছোট্ট কাগজclip ম্যানও একটি স্টেজফ্রেমের মতো।
English: The ministry responded by calling Apple's postponement of the report "truly regrettable." = Bengali: """মন্ত্রণালয় অ্যাপলের এই প্রতিবেদনটিকে স্থগিত করা """"খুবই আফসোসযোগ্য"""" বলে উত্তর দিয়েছে।""" ### English: Twentieth century research has shown that there are two pools of genetic variation: hidden and expressed. = Bengali:	বিংশ শতাব্দীতে যে গবেষণা হয়েছিল সেখানে দেখা গেছে যে জিনগত প্রকরণের দুটি দিক রয়েছে :লুকানো দিক এবং প্রকাশিত দিক।	"""বিশ শতকে গবেষণা দেখিয়েছে যে জিনগত বৈচিত্র্যের দুটি পুল রয়েছে: লুকানো এবং প্রকাশিত।"""
English: However, a nationwide road network is not economically viable for just a handful of cars, so new methods of production are developed to reduce the cost of car ownership. = Bengali: অন্ততপক্ষে, মুষ্টিমেয় কয়েকটি গাড়ির জন্য দেশজুড়ে একটি সড়ক নেটওয়ার্ক অর্থনৈতিকভাবে সম্ভব নয়, কাজেই উৎপাদনের নতুন পদ্ধতিগুলি তৈরি করা হয়েছে গাড়ির মালিকানার ব্যয় কমানোর জন্য। ### English: This is an important way to distinguish between some verbs and objects. = Bengali:	কিছু ক্রিয়া এবং বস্তুর মধ্যে পার্থক্য করার জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়।	এটি কিছু ক্রিয়া এবং কিছু বস্তুর মধ্যে পার্থক্য করার একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়।
English: There are a lot of social and political effects such as the use of metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief the country belongs to the people not to one sole ruler. = Bengali: অনেক সামাজিক এবং রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে যেমন মেট্রিক পদ্ধতির ব্যবহার, স্বৈরতন্ত্র থেকে প্রজাতন্ত্রবাদে পরিবর্তন, জাতীয়তাবাদ এবং প্রজাতন্ত্রী দেশের একমাত্র শাসক নয়। ### English: Since there was limited response to this tactic, Germany expected a similar response to its unrestricted submarine warfare. = Bengali:	যেহেতু এই কৌশলটির সীমিত প্রতিক্রিয়া মিলেছিল, জার্মানি তার অবাধ সাবমেরিন যুদ্ধযাত্রার ক্ষেত্রে এরকম প্রতিক্রিয়া আশা করেছিল।	যেহেতু এই কৌশলটির জন্য সীমিত প্রতিক্রিয়া ছিল, জার্মানি প্রত্যাশা করেছিল যে তার অনিয়ন্ত্রিত সাবমেরিন যুদ্ধটি একই প্রতিক্রিয়া পাবে।
English: We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution. = Bengali: আমরা এই প্রক্রিয়াকে স্পেশিয়েশন বলি, যা সাধারণত নতুন প্রজাতির গঠনকে বোঝায়। স্পেসিয়েশন একটি  অনিবার্য পরিণতি এবং বিবর্তনের জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। ### English: It is obvious enough that the world has changed much because of humankind's scientific and technological advancements, and problems have become greater because of overpopulation and mankind's extravagant lifestyle. = Bengali:	এটি যথেষ্ট স্পষ্ট যে পৃথিবী অনেকটা পরিবর্তিত হয়েছে মানবজাতির বৈজ্ঞানিক এবং প্রযুক্তিগত অগ্রগতির জন্য, এবং সমস্যাগুলি আরও বেড়েছে অতিরিক্ত জনসংখ্যা এবং মানবজাতির অমিতব্যয়ী জীবনযাত্রার কারনে।	স্পষ্টতই, মানবজাতির বৈজ্ঞানিক ও প্রযুক্তিগত অগ্রগতির কারণে বিশ্ব অনেক পরিবর্তিত হয়েছে, জনসংখ্যা বৃদ্ধি এবং মানুষের বিলাসবহুল জীবনযাত্রার কারণে সমস্যাগুলি আরও বেড়েছে।
English: Her first was the Slalom, where she earned a Did Not Finish in her first run. 36 of the 116 competitors had the same result in that race. = Bengali: তার প্রথমটি ছিল স্লালাম, যেখানে তিনি তার প্রথম দৌঁড় শেষ না করার খ্যাতি অর্জন করেছিলেন। 116 জন প্রতিযোগীর মধ্যে 36 জনের একই ফলাফল ছিল। ### English: Gosling and Stone received nominations for Best Actor and Actress respectively. = Bengali:	গোসলিং এবং স্টোন যথাক্রমে সেরা অভিনেতা ও অভিনেত্রীর জন্য মনোনয়ন পেয়েছিলেন।	গস্লিং এবং স্টোন সেরা অভিনেতা এবং অভিনেত্রী হিসাবে মনোনীত হয়েছিল।
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = Bengali: "হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।""" ### English: They all ran back from where the accident had happened. = Bengali:	দুর্ঘটনাস্থল থেকে তারা সবাই ফিরে এসেছিল।	"তারা সবাই দুর্ঘটনাস্থল থেকে ফিরে এসেছিল।"""
English: Scientists think that ocelots follow and find animals to eat (prey) by smell, sniffing for where they've been on the ground. = Bengali: বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে ওসেলোটগুলি অনুসরণ কর এবং গন্ধ দ্বারা খাওয়া (শিকার) করে, যেখানে তারা মাটিতে চলার সময় ঘ্রাণ নিয়ে প্রাণীদের খুঁজে। ### English: Scaffolding is not a method of learning but rather an aid that provides support to individuals whom are undergoing a new learning experience such as using a new computer program or beginning a new project. = Bengali:	স্ক্যাফোল্ডিং কোনও শিক্ষা পদ্ধতি নয় বরং এমন একটি সাহায্য যা এমন ব্যক্তিদের সহায়তা প্রদান করে যাঁরা নতুন কোনও কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার করা বা কোনও নতুন প্রকল্প শুরু করার মতো নতুন শিক্ষার অভিজ্ঞতা অর্জন করছেন।	স্টেজফ্রেমিং একটি পদ্ধতি নয়, বরং একটি সহায়তা যা নতুন শিখন অভিজ্ঞতা যেমন নতুন কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার বা নতুন প্রকল্প শুরু করার জন্য সমর্থন প্রদান করে।
English: People have known about basic chemical elements such as gold, silver, and copper from antiquity, as these can all be discovered in nature in native form and are relatively simple to mine with primitive tools. = Bengali: মানুষ প্রাচীনকাল থেকেই সোনা, রূপা, তামার মত বিভিন্ন মৌলিক রাসায়নিক উপাদানগুলির সাথে পরিচিত, কারণ, এগুলি আকরিক রূপে প্রকৃতি থেকেই পাওয়া যায় এবং প্রাচীন হাতিয়ারগুলির মূল উপাদান এই খনিজের সমতুল্য। ### English: Travellers who had an easy time adjusting to the new culture sometimes have a particularly hard time readjusting to their native culture. = Bengali:	ভ্রমণকারী যারা কি না সহজেই নতুন সংস্কারের সাথে সামঞ্জ্যস্য আনতে পেরেছিল, কখনো কখনো তাদের নিজ সংস্কৃতির সাথে পুনর্বিন্যাসে কঠিন সময় পার করতে হয়।	যারা নতুন সংস্কৃতিতে সহজেই খাপ খাইয়ে নিতে পারে, তারা প্রায়শই তাদের মাতৃভূমির সংস্কৃতিতে ফিরে আসার জন্য কঠিন সময় কাটায়।
English: However, the percentage of XDR-TB in the entire group of people with tuberculosis still seems to be low; 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa. = Bengali: তবে, যক্ষায় আক্রান্ত সমগ্র জনগোষ্ঠীর মধ্যে এক্স-ডি-আর-যক্ষায় আক্রান্তের অনুপাত এখনো পর্যন্ত কম বলেই মনে হচ্ছে; যেটি দক্ষিণ আফ্রিকায় যে কোনো মুহুর্তে মোট ৩৩০,০০০ আক্রান্তের মধ্যে ৬০০০ জন। ### English: Persian has a relatively easy and mostly regular grammar. = Bengali:	ফার্সি ভাষার একটি অপেক্ষাকৃত সহজ এবং প্রায় সাধারণ ব্যাকরণ আছে।	ফার্সি ভাষার একটি তুলনামূলকভাবে সহজ এবং বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই নিয়মিত ব্যাকরণ রয়েছে।
English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = Bengali: তার অন্য একটি দৌঁড়ে, জায়ান্ট স্লালম, প্রথম স্থানে থাকা অস্ট্রিয়ান ফিনিশার ক্লোডিয়া লোশচের চেয়ে 2:11.60 মিনিট পিছিয়ে এবং নবম স্থানে থাকা হাঙ্গেরির ফিনিশার গায়ঞ্জি দানি এর চেয়ে 1:09.02 মিনিটে পিছিয়ে দশম স্থানে তার অবস্থান সর্বমোট 4:41.30 মিনিটে সম্পন্ন করেন। ### English: One bomb exploded outside the governor general's office. = Bengali:	গভর্নর জেনারেল এর কার্যালয়ের বাইরে একটি বোমা বিস্ফোরণ হয়েছিল।	এক বোমা গভর্নর জেনারেলের অফিসের বাইরে বিস্ফোরিত হয়।
English: A study published on Thursday in the journal Science reported on formation of a new bird species on the Ecuadorean Galápagos Islands. = Bengali: ইকুয়েডরীয় গ্যালোপেগোস দ্বীপপুঞ্জের এক নতুন প্রজাতির পাখির গঠন নিয়ে জার্নাল সায়েন্স রিপোর্টে বৃহস্পতিবার একটি গবেষণাপত্র প্রকাশিত হয়েছে। ### English: First among its 78 recommendations is that a new diplomatic initiative should be taken before the end of this year to secure Iraq’s borders against hostile interventions and to re-establish diplomatic relations with its neighbors. = Bengali:	78 টি সুপারিশের মধ্যে প্রথমটি হল এই বছর শেষ হওয়ার আগেই বৈদেশিক হস্তক্ষেপের বিরুদ্ধে ইরাকের সীমানা সুরক্ষিত করতে একটি নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ নেওয়া এবং তার প্রতিবেশীদের সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনঃপ্রতিষ্ঠা করা।	প্রথমেই তার ৭৮টি সুপারিশের মধ্যে রয়েছে যে, এই বছরের শেষ নাগাদ ইরাকের সীমান্ত সুরক্ষিত করার জন্য একটি নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ গ্রহণ করা উচিত এবং প্রতিবেশী দেশগুলোর সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনঃস্থাপন করা উচিত।
English: Most of the life of the Hebrew family happened in the open air. = Bengali: হিব্রু ফ্যামিলির জীবনের অধিকাংশই কেটেছে খোলা হাওয়ায়। ### English: Stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle. = Bengali:	অশ্বরোহীর পা-দান তার পায়ের সাপোর্টের জন্য যা অশ্বরোহীর জিনের উভয় পাশে বিদ্যমান।	ঘোড়ার পিঠের দু’পাশে যে দু’টো কাঠের টুকরো থাকে, তার নাম স্টরুইপ।
English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = Bengali: তারপরে, লাক্কা সিং ভজন গানে নেতৃত্ব নিলেন ### English: Madagascar is by far the biggest, and a continent on its own when it comes to wildlife. = Bengali:	বন্যজীবনের ক্ষেত্রে মাদাগাস্কার এখন পর্যন্ত সর্ববৃহৎ একটি মহাদেশ।	মাদাগাস্কার অবশ্যই সবচেয়ে বড় এবং তার নিজস্ব মহাদেশ হিসাবে বন্য প্রাণীর ক্ষেত্রে।
English: The Internet combines elements of both mass and interpersonal communication. = Bengali: ইন্টারনেট হল গণ এবং আন্তঃব্যক্তি উভয় জ্ঞাপনের উপাদানগুলির একত্রিত মাধ্যম। ### English: The D-Day landings and the following battles had freed the north of France, but the south still wasn't free. = Bengali:	D-Day অবতরণ এবং তার পরবর্তী যুদ্ধের ফলে উত্তর ফ্রান্স স্বাধীন হলেও দক্ষিণ ফ্রান্স তখনও স্বাধীন হয়নি।	ডি-ডে অবতরণ এবং এর পরবর্তী যুদ্ধগুলি উত্তর ফ্রান্সকে মুক্ত করেছিল, তবে দক্ষিণটি এখনও মুক্ত ছিল না।
English: There are also a few buses going north to Hebron, the traditional burial place of the Biblical patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, and their wives. = Bengali: কিছু বাস হেবরনের উত্তর দিকে যাচ্ছে, এটি বাইবেলীয় পিতা আব্রাহাম, আইজ্যাক, জ্যাকব এবং তাদের স্ত্রীদের গোরস্থান। ### English: This offers a good opportunity to see the Aurora borealis, as the sky will be dark more or less around the clock. = Bengali:	এটি Aurora borealis দেখার জন্য একটি ভাল সুযোগ প্রদান করে, যেহেতু সময়ের সাথে আকাশ অল্প-বেশি অন্ধকার হয়ে থাকবে।	এটি উত্তর মেরু অঞ্চলের একটি ভাল সুযোগ, কারণ আকাশটি প্রায় ২৪ ঘন্টা অন্ধকার থাকবে।
English: he cave itself, which survived the times, gives a very vivid image of Muhammad’s spiritual inclinations. = Bengali: তিনি নিজেই গুহাটি বানিয়েছিলেন, যা অনেকসময় ধরে বেঁচে ছিল, মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক ঝোঁকের একটি উজ্জ্বল প্রতিচ্ছবি প্রদান করে। ### English: In 1989 he helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team. = Bengali:	1989 সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রোনিংয়ের সাথে সিম্পসনস তৈরিতে সাহায্য করেছিলেন এবং শোয়ের প্রথম লেখক দলের নিয়োগের জন্য দায়িত্বপ্রাপ্ত হয়েছিলেন।	১৯৯১ সালে তিনি ব্রুস এবং গোরিং এর সাথে দ্য সিম্পসনস তৈরি করেছিলেন এবং শো এর প্রথম লেখকদের নিয়োগের জন্য দায়ী ছিলেন।
English: The area is also home to an extremely wide variety of animal and bird species. = Bengali: এই অঞ্চলটি প্রচুর পরিমাণে বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী ও পাখিদের আবাসস্থলও বটে। ### English: The luminosity and rotation are used together to determine a star's Rossby number, which is related to plasma flow. = Bengali:	আলোকরশ্বি এবং ঘূর্ণন একসাথে ব্যবহৃত হয় তারার রসবি নাম্বার নির্ধারণ করতে, যা প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত।	তারার লুমিনেসিটি এবং ঘূর্ণন একসাথে ব্যবহার করে তারার রোসবো সংখ্যা নির্ধারণ করা হয়, যা প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত।
English: Please treat the site with all of the dignity, solemnity and respect it deserves. Do not make jokes about the Holocaust or Nazis. = Bengali: দয়া করে স্থানটিকে তার প্রাপ্য যথাযথ মর্যাদা, গুরূত্ব এবং সম্মান দিন। হলোকাস্ট বা নাৎসিদের নিয়ে মজা করবেন না। ### English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = Bengali:	অন্যদিকে, বেশ কিছু দেশে বরফ এবং তুষারময় পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং ট্র্যাফিক সারা বছর নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে চলে।	অন্যদিকে, অনেক দেশে বরফ ও তুষারপাত স্বাভাবিক, এবং বছরের বেশিরভাগ সময় যান চলাচল অব্যাহত থাকে।
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = Bengali: এই স্যাটেলাইটগুলি যাদের উভয়ের ওজন 1,000 পাউন্ডের বেশি, এবং প্রতি ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল বেগে ভ্রমণ করেছিল, পৃথিবীপৃষ্ঠ থেকে 491 মাইল উপরে সংঘর্ষপ্রাপ্ত হয়েছিল। ### English: Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio. = Bengali:	অনেকগুলি সাধারণ ফরম্যাট (উদাহরণস্বরূপ,APS পরিবারের ফরম্যাট) আসপেক্ট রেসিওর সমান বা কাছাকাছি হয়।	অনেক সাধারণ ফর্ম্যাট (APS পরিবারের ফর্ম্যাটগুলির উদাহরণস্বরূপ) এই অনুপাতটি সমান বা খুব কাছাকাছি।
English: If visiting a formally arranged garden, collecting "specimens" is also going to get you ejected, without discussion. = Bengali: "যদি পরিপাটি ভাবে সাজানো কোন একটি উদ্যান পরিদর্শন করেন, তবে ""নমুনা"" সংগ্রহ করলে আপনাকে কোনও আলোচনা ছাড়াই বহিষ্কার করা হতে পারে।" ### English: These theories look at what it is about certain people that make them want the things that they do and what things in their environment will make them do or not do certain things. = Bengali:	এই তত্ত্বগুলো লক্ষ্য করে নির্দিষ্ট কিছু লোকদের ওপর যে কি তাদের উদ্দীপ্ত করে কাজগুলি করতে যা তারা করে এবং তাদের পরিবেশের কোন জিনিসগুলি তাদের নির্দিষ্ট কিছু করতে বা না করতে উদ্দীপ্ত করবে।	"এই তত্ত্বগুলি দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে দেখে
English: It also arguably makes reading easier, though writing is somewhat complicated by the need to find out whether a verb or adjective is used in a substantivized form. = Bengali: এটি যুক্তি দিয়ে পড়াকে সহজ করে দেয়, যদিও সংক্ষিপ্ত আকারে কোনও ক্রিয়া বা বিশেষণ ব্যবহার হয়েছে কিনা তা খুঁজে বের করার দরকার হয় বলে লেখাটা কিছুটা কঠিন। ### English: Dr. Tony Moll discovered the Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) in the South African region KwaZulu-Natal. = Bengali:	ডক্টর টনি মোল দক্ষিণ আফ্রিকার কোয়াজুলু-ন্যাটাল অঞ্চলে চরম ড্রাগ প্রতিরোধকারী যক্ষ্মা (XDR-TB) আবিষ্কার করেছিলেন।	দক্ষিণ আফ্রিকার কেপ টাউনের অঞ্চলে ডাঃ টনি ম্যালের এক্সট্রিম ড্রাগ রেজিস্ট্যান্ট টিবি (এক্সডিআরটি) আবিষ্কার করেছিলেন।
English: Other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = Bengali: অন্যান্য খবরগুলির মধ্যে ভবিষ্যতের জেরুসালেম এর অবস্থা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা উভয় জাতির এবং জর্ডান উপত্যকার সমস্যা সমাধানের পবিত্রস্থান। ### English: Lions, cheetahs and leopards are sometimes shy and you will see them better with binoculars. = Bengali:	সিংহ, চিতা এবং চিতাবাঘ কখনও কখনও লাজুক হয় এবং আপনি তাদের দূরবীণ দিয়েই বেশি ভাল দেখতে পাবেন।	সিংহ, চিতাবাঘ এবং লেপার্ড মাঝে মাঝে লাজুক হয় এবং আপনি তাদের ভালভাবে টেলিস্কোপ দিয়ে দেখতে পাবেন।
English: European influence and colonialism began in the 15th century, as Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape Route from Europe to India. = Bengali: পর্তুগিজ এক্সপ্লোরার ভাস্কো দা গামা ইউরোপ থেকে ভারতে কেপ রুটটি খুঁজে পাওয়ায় 15 শতকে ইউরোপীয় প্রভাব ও ঔপনিবেশিকতা শুরু হয়েছিল। ### English: The other nominations include Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay. = Bengali:	অন্যান্য মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, কস্টিউম ডিজাইন, চলচ্চিত্র-সম্পাদনা, অরিজিনাল স্কোর, প্রোডাকশন ডিজাইন, শব্দ সম্পাদনা, সাউন্ড মিক্সিং এবং মূল চিত্রনাট্য।	অন্যান্য মনোনয়নগুলির মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, চিত্রগ্রহণ, পোশাক নকশা, চলচ্চিত্র সম্পাদনা, মৌলিক সুর, উৎপাদন নকশা, শব্দ সম্পাদনা, শব্দ মিশ্রণ এবং মৌলিক চিত্রনাট্য।
English: Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion. = Bengali: অবহেলা থেকে শুরু করে, অপব্যবহার এমনকি চাঁদাবাজি পর্যন্ত, বিভিন্ন কারণে শিশুদের ফস্টার কেয়ারে রাখা হয়। ### English: First, most riders wear riding boots with a heel and a smooth, quite narrow, sole. = Bengali:	প্রথমত, বেশিরভাগ অশ্বারোহীরা অশ্বচালনা বুট পড়ে যাতে হিল থাকে এবং একটি মসৃণ, প্রায় সরু, পদতল থাকে।	প্রথমত, বেশিরভাগ রাইডাররা হ্যাট পরেন, যার মধ্যে একটি হিল এবং মসৃণ, খুব সরু, সোল রয়েছে।
English: The number of people present was so large that it was not possible for everybody to gain access to the funeral in St. Peter's Square. = Bengali: উপস্থিত লোকজনের সংখ্যা এতো বেশি ছিল যে সেন্ট পিটার্স স্কোয়ারে আয়োজিত শেষকৃত্যের অনুষ্ঠান সকলে একসাথে প্রবেশ করে দেখতে পাইনি। ### English: The Madhya Pradesh Police recovered the stolen laptop and mobile phone. = Bengali:	চুরি যাওয়া ল্যাপটপ এবং মোবাইল ফোন উদ্ধার করেছে মধ্যপ্রদেশ পুলিশ।	মধ্যপ্রদেশ পুলিশ চুরি যাওয়া ল্যাপটপ ও মোবাইল ফোন উদ্ধার করে।
English: Persian has a relatively easy and mostly regular grammar. = Bengali: ফার্সি ভাষার একটি অপেক্ষাকৃত সহজ এবং প্রায় সাধারণ ব্যাকরণ আছে। ### English: That didn't seem to make sense to me; it certainly wasn't fair. = Bengali:	এটা আমার কাছে অথর্পূর্ন বলে মনে হয়নি; এটা স্বাভাবিকভাবে ন্যায্য ছিল না।	আমার কাছে তা বোধগম্য হয়নি; তা অবশ্যই ন্যায়সঙ্গত ছিল না।
English: For some festivals, the vast majority of the attendants to music festivals decide to camp on site, and most attendants consider it a vital part of the experience. = Bengali: কিছু উৎসবে, সংগীত অনুষ্ঠানগুলিতে আগত বিপুল সংখ্যক মানুষ সাইটে ক্যাম্প করার সিদ্ধান্ত নেয় এবং বেশিরভাগ  অংশগ্রহণকারীরা এটিকে অভিজ্ঞতার একটি গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ হিসাবে বিবেচনা করে। ### English: The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere. = Bengali:	উপস্থাপিত মতামতগুলি অন্য যে কোন জায়গায় সহজে পাওয়া বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় প্রায়ই দ্রুত, সাধারন এবং অতিসরলীকৃত হয়।	উপস্থাপিত মতামত প্রায়শই সংক্ষিপ্ত, সাধারণ এবং অতিরঞ্জিত হয়, অন্য কোথাও আরও বিস্তারিত তথ্য পাওয়া যায়।
English: Across the United States of America, there are approximately 400,000 known cases of Multiple Sclerosis (MS), leaving it as the leading neurological disease in younger and middle aged adults. = Bengali: মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে প্রায় 400,000 সংখ্যক মাল্টিপল স্ক্লেরোসিসের (এমএস) পরিচিত ঘটনা রয়েছে যেটিকে অল্প বয়সী ও মধ্যবয়স্কদের মাঝে প্রথম সারির স্নায়বিক রোগ হিসাবে দেখা হচ্ছে। ### English: In France, voting has traditionally been a low-tech experience: voters isolate themselves in a booth, put a pre-printed sheet of paper indicating their candidate of choice into an envelope. = Bengali:	ফ্রান্সে, ঐতিহ্যগতভাবে ভোটদান একটি স্বল্প প্রযুক্তির অভিজ্ঞতা: ভোটাররা একটি বুথে নিজেদেরকে আলাদা করে, আগে থেকে ছাপানো একটি কাগজে তাদের পছন্দের প্রার্থীকে চিহ্নিত করে একটি খামে রাখে।	ফ্রান্সে ভোটদান একটি নিম্ন প্রযুক্তির অভিজ্ঞতা: ভোটাররা একটি কক্ষের মধ্যে নিজেকে বিচ্ছিন্ন করে, তাদের পছন্দের প্রার্থীকে চিহ্নিত করার জন্য একটি প্রিন্ট করা কাগজের শীটটি একটি খাম এ ভরে।
English: Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200). = Bengali: ভাগাভাগি করে ভ্রমন করা যায় এমন ট্যাক্সিগুলো পারো (এনইউ ১৫০) এবং পুনাখা (এনইউ ২০০) এর মতো কাছের জায়গাগুলোতে ভ্রমণ করার জন্য একটি দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়। ### English: The vertical clearance under the bridge is 15 meters. Construction was completed in August 2011, it didn't open to traffic until March 2017. = Bengali:	ব্রিজটির নীচের দিকের নির্দিষ্ট ন্যূনতম উচ্চতা 15 মিটার। নির্মাণের কাজ 2011 সালের অগাস্ট মাসে শেষ হলেও এটি 2017 সালের মার্চ পর্যন্ত যানবাহনের জন্য খোলা হয়নি।	সেতুর নিচ দিয়ে যাওয়ার সময়, 15 মিটার উচ্চতার অনুমতি রয়েছে। ২০১১ সালের আগস্টে নির্মাণ শেষ হয়েছিল, তবে ২০১৭ সালের মার্চ মাসে যানবাহন চলাচলের জন্য এটি খোলা হয়নি।
English: People now write messages on computer screens, never having to come close to a sharpener. = Bengali: লোকেরা এখন কম্পিউটারের স্ক্রিনে বার্তা লেখে, কখনও কোনও শার্পানার এর প্রয়োজন হয় না। ### English: As light pollution in their heyday was not the kind of problem it is today, they are usually located in cities or at campuses, easier to reach than those built in modern times. = Bengali:	যদিও পূর্ণবিকাশের দিনে মৃদু দূষণ খুব একটা সমস্যার ছিল না, এখন সেটা যতটা গুরুতর। এগুলি সাধারণত শহরগুলিতে বা ক্যাম্পাসে অবস্থিত, আধুনিক সময়ে নির্মিতগুলির চেয়ে সহজেই পৌঁছানো যায়।	তাদের যৌবনের সময় আলোক দূষণ আজকের মতো সমস্যা ছিল না, তাই তারা সাধারণত শহর বা ক্যাম্পাসে অবস্থিত, আধুনিক সময়ে নির্মিতদের তুলনায় সহজে পৌঁছানো যায়।
English: Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200). = Bengali: ভাগাভাগি করে ভ্রমন করা যায় এমন ট্যাক্সিগুলো পারো (এনইউ ১৫০) এবং পুনাখা (এনইউ ২০০) এর মতো কাছের জায়গাগুলোতে ভ্রমণ করার জন্য একটি দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়। ### English: Italy's national football, along with German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006. = Bengali:	ইতালির জাতীয় ফুটবল দল, জার্মান জাতীয় ফুটবল দলের সাথে যৌথভাবে বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল, এবং এটি ২০০৬ সালে ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল।	ইতালির জাতীয় ফুটবল দল, জার্মানির জাতীয় ফুটবল দল বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল এবং ২০০৬ সালে ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল।
English: Earlier this week, a police helicopter crash killed three people and wounded three more. = Bengali: এই সপ্তাহের প্রথম দিকে, এক পুলিশ হেলিকপ্টার দুর্ঘটনায় তিন জন মানুষ মারা যায় ও আরও তিন জন আহত হয়েছিল। ### English: South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020. = Bengali:	১৮১৯ সালে আবিষ্কৃত দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপের দাবীদার হিসাবে বিভিন্ন দেশের মধ্যে সর্বাধিক ভিত্তিসম্পন্ন ষোলোটি দেশের ২০২০ সালে সক্রিয় দাবী রয়েছে।	দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জ, ১৮১৯ সালে আবিষ্কার করা হয়েছিল, একাধিক দেশের দাবি করা হয় এবং ২০২০ সালে ১৬ টি সক্রিয় বেস রয়েছে।
English: As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance. = Bengali: আন্তঃজেলা বাসগুলি প্রায়শই পূর্ণ থাকায় কিছুদিন আগে থেকেই টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। ### English: In 1895, after defeat in the First Sino-Japanese War (1894-1895), the Qing government signs the Treaty of Shimonoseki, by which it cedes sovereignty over Taiwan to Japan, which rules the island until 1945. = Bengali:	1895 সালে, প্রথম চীন-জাপান যুদ্ধে (1894-1895) পরাজয়ের পরে, কিং সরকার শিমোনোসেকির চুক্তি স্বাক্ষর করে, যার দ্বারা তাইওয়ানের সার্বভৌমত্বকে জাপানের কাছে তুলে দেয়, যারা এই দ্বীপটিকে 1945 সাল পর্যন্ত শাসন করে।	১৮৯৫ সালে প্রথম চীন-জাপান যুদ্ধের (১৮৯৪-১৮৯৫) পর শিমোনোসেকি চুক্তি স্বাক্ষরের মাধ্যমে Qing সরকার তাইওয়ানকে জাপানের কাছে সমর্পণ করে, যা জাপান ১৯৪৫ সাল পর্যন্ত শাসন করে।
English: With 17,000 islands to choose from, Indonesian food is an umbrella term covering a vast variety of regional cuisines found across the nation. = Bengali: সমগ্র দেশের 17,000 দ্বীপের মধ্যে ইন্দোনেশীয় খাবারের বিস্তৃত তালিকায় বিভিন্ন স্থানীয় পদ অন্তর্ভুক্ত। ### English: Del Potro had the early advantage in the second set, but this too required a tie break after reaching 6-6. = Bengali:	দ্বিতীয় সেটটির প্রথম দিকে ডেল পোট্রো প্রাধান্য পেয়েছিল, তবে 6-6 এ পৌঁছনোর পরে এটির ক্ষেত্রেও টাই ব্রেকারের প্রয়োজন হয়।	দ্বিতীয় সেটের শুরুতে ডেল পোত্রো এগিয়ে থাকলেও সেটটি টাইব্রেকারে গড়ায় ৬-৬ পয়েন্টে পৌঁছানোর পর।
English: “Personal involvement” and “continuing relationships” were also identified as new motivation aspects by Eighmey and McCord (1998) when they investigated audience reactions to websites. = Bengali: "ওয়েবসাইটগুলিতে দর্শকের প্রতিক্রিয়া খতিয়ে দেখার সময় ""ব্যক্তিগত সম্পৃক্ততা"" এবং ""অব্যাহত সম্পর্ক ""গুলিকে আইমেয় এবং ম্যাককর্ড (1998) নতুন অনুপ্রেরণার দিক হিসাবেও চিহ্নিত করেছিলেন। " ### English: Ancient Roman meals couldn't have included foods that came to Europe from America or from Asia in later centuries. = Bengali:	পরবর্তী শতকে প্রাচীন রোমান খাবারে এমন কোন খাবার থাকতে পারে না যা আমেরিকা অথবা এশিয়া থেকে ইউরোপে এসেছিল।	"প্রাচীন রোমান খাবারগুলিতে খাবারগুলি অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে যা ইউরোপের পরে শতাব্দীগুলিতে আমেরিকা বা এশিয়ায় এসেছিল।"
English: He referred to the rumors as "political chatter and silliness". = Bengali: তিনি এইসব গুজবকে “রাজনৈতিক বকবকানি আর বোকামি“ হিসাবে উল্লেখ করেছেন। ### English: Yet eighty percent of our goods were taxed through tariffs in Central American countries. we treat you. = Bengali:	যদিও মধ্য আমেরিকার দেশগুলির শুল্কের মাধ্যমে আমাদের আশি শতাংশ পণ্যের কর আদায় করা হয়েছিল। আমরা আপনার সাথে আছি।	কিন্তু আমাদের ৮০% পণ্য শুল্কের মাধ্যমে মধ্য আমেরিকার দেশগুলিতে করের আওতায় পড়তো। আমরা তোমাদের সাথে এই আচরণ করি।
English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = Bengali: """আমাদের এখন ৪-মাস-বয়সী ডায়াবেটিস রোগ ছাড়া ইদুর আছে যেগুলোর আগে ডায়াবেটিস রোগ ছিল,"" তিনি যোগ করলেন।" ### English: They provide greater stability for the rider but can have safety concerns due to the potential for a rider's feet to get stuck in them. = Bengali:	তারা আরোহীদের আরও বেশি ভারসাম্য প্রদান করে কিন্তু  আরোহীর পা তার মধ্যে আটকে যাওয়ার সম্ভাবনার কারণে নিরাপত্তা নিয়ে উদ্বেগ থেকেই যায়।	"তারা রাইডারের জন্য বেশি স্থিতিশীলতা প্রদান করে কিন্তু রাইডারের পা আটকে যাবার সম্ভাবনা থাকায় তাদের নিরাপত্তা নিয়ে উদ্বেগ থাকতে পারে।"
English: Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related. = Bengali: ডুভাল, যে কি না দুই সন্তানসহ বিবাহ করেছিলেন, মিলারের উপর খুব বড় কোন ছাপ ফেলতে পারেনি, যার সাথে এই গল্পের সংশ্লিষ্টতা ছিল। ### English: Re-entry shock comes on sooner than culture shock (there's less of a honeymoon phase), lasts longer, and can be more severe. = Bengali:	রি-এন্ট্রি শক কালচার শক এর থেকে তাড়াতাড়ি আসে (হানিমুনের পর্বের চেয়ে কম) কিন্তু দীর্ঘস্থায়ী হয় এবং আরও মারাত্মক হতে পারে।	প্রত্যাবর্তন শক আগেভাগে আসে, দীর্ঘস্থায়ী হয় এবং তীব্র হয়।
English: Workers must often get their superiors' approval for any decisions they make, and are expected to obey their superiors' instructions without question. = Bengali: তারা যে কোনও সিদ্ধান্ত নিতে গেলে কর্মীদের অবশ্যই তাদের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের অনুমতি নিতে হবে এবং কোনও প্রশ্ন ছাড়াই তাঁদের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের নির্দেশ পালন করতে হবে। ### English: Beyond Wednesday's event, Carpanedo competed in two individual races at the Championships. = Bengali:	বুধবারের অনুষ্ঠানের পরেও, কার্পেনেডো চ্যাম্পিয়নশিপে দুটি পৃথক দৌড় প্রতিযোগিতায় অংশ নিয়েছিলেন।	বুধবারে ইভেন্টটি ছাড়াও কার্পানেডো দু'টি একক রেসের জন্য প্রতিযোগিতা করেছিলেন।
English: The city is in stark contrast to the rest of the country's cities, because it has more of an Arabic flair than of an African. = Bengali: এই শহরটি দেশের অন্যান্য শহরের থেকে একেবারেই বিপরীত, কারণ এখানকার পরিবেশে আফ্রিকার পরিবর্তে আরবের প্রভাবই বেশি। ### English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali:	এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল।	এই ধারণাটি এসেছে চীন থেকে, যেখানে চন্দ্রমল্লিকা ফুলের ব্যবহার করা হত।
English: They were compelled to pay taxes to the U.S. colonial regime to defray a major part of the expenditures and the interest on bonds floated in the name of the Philippine government through the Wall Street banking houses. = Bengali: ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউসগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে ব্যয় ও বন্ডের সুদের একটি বড় অংশের বিষয়ে বিভ্রান্তি সৃষ্টি করতে তারা মার্কিন ঔপনিবেশিক সরকারকে কর দিতে বাধ্য হয়েছিল। ### English: She directed officers to her black Oldsmobile Intrigue which was 500 feet away. = Bengali:	তিনি তাঁর আধিকারিকদের 500 ‌ফুট দূরে দাঁড়ানো ওল্ডসমোবাইল ইনট্রিগের দিকে নির্দেশ করলেন।	তিনি ৫০০ ফুট দূরে তার কালো Oldsmobile Intrigue এ থাকা অফিসারদের নির্দেশ দেন।
English: He was greeted by Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng and discussed trade and terrorism issues with the Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong. = Bengali: সিঙ্গাপুরের উপ-প্রধানমন্ত্রী ওয়াং কান সেং তাকে স্বাগত জানিয়েছিলেন এবং তিনি সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি হিসিয়েন লুং-এর সাথে বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদের বিষয়ে আলোচনা করেছেন। ### English: Infectious diseases themselves, or dangerous animals that can injure or kill people by force, do not usually qualify as pests. = Bengali:	সংক্রামক রোগগুলি, বা বিপজ্জনক প্রাণী যারা বল প্রয়োগ করে মানুষকে আহত বা হত্যা করতে পারে, তারা সাধারণত কীটপতঙ্গ হিসাবে বিবেচিত হয় না।	সংক্রামক রোগগুলি বা মানুষ হত্যা বা আহত করতে পারে এমন প্রাণীর মতো বিপজ্জনক প্রাণীগুলি সাধারণত পোকামাকড়ের মতো নয়।
English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = Bengali: যদিও তিনজন মানুষ বাড়িটির ভিতর ছিল যখন গাড়িটি এটিকে ধাক্কা মারে, তাদের মধ্যে কেউ আঘাত পায়নি। ### English: His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation. = Bengali:	তার গবেষণা এটা দেখায় যে কোনও হরমোন যদি প্রতিপালনযোগ্য হয়, তবে তা জাইগোটের ফুসফুসের গঠনের পরিপক্কতাকে তরাণ্বিত করবে।	তার গবেষণা দেখায় যে, যদি একটি হরমোন প্রয়োগ করা হয়, তাহলে তা শিশুর ভ্রূণীয় ফুসফুসের পরিপক্কতা দ্রুততর করবে।
English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = Bengali: তার অন্য একটি দৌঁড়ে, জায়ান্ট স্লালম, প্রথম স্থানে থাকা অস্ট্রিয়ান ফিনিশার ক্লোডিয়া লোশচের চেয়ে 2:11.60 মিনিট পিছিয়ে এবং নবম স্থানে থাকা হাঙ্গেরির ফিনিশার গায়ঞ্জি দানি এর চেয়ে 1:09.02 মিনিটে পিছিয়ে দশম স্থানে তার অবস্থান সর্বমোট 4:41.30 মিনিটে সম্পন্ন করেন। ### English: Research has found that females are two times more likely to have MS then males. = Bengali:	গবেষণায় দেখা গেছে যে মহিলারা পুরুষদের থেকে দ্বিগুণ সম্ভাবনা এমএসহবার।	গবেষণা অনুযায়ী, মহিলাদের মধ্যে দুইবার বেশি সম্ভাবনা রয়েছে এমএস এর।
English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = Bengali: অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তৎক্ষণাত স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমিভাবের মতো উপসর্গগুলি খুবই সাধারণ যা তাৎক্ষণিকভাবে নির্ণয় করা যায় না। ### English: Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. = Bengali:	অবশেষে, অনেক ছোট বিড়াল আছে (হারিয়ে যাওয়া পোষা বিড়াল) যারা অনেক ক্ষুদ্র শিকার করে থাকে যেমন পোকা, ইঁদুর ,টিকটিকি এবং পাখি।	শেষ পর্যন্ত অনেক ছোট বিড়াল (সহজে পোষা বিড়াল সহ) অনেক বেশি সংখ্যায় ক্ষুদ্র শিকার যেমন কীটপতঙ্গ, ইঁদুর, লিজার্ড এবং পাখিকে খায়।
English: The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere. = Bengali: উপস্থাপিত মতামতগুলি অন্য যে কোন জায়গায় সহজে পাওয়া বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় প্রায়ই দ্রুত, সাধারন এবং অতিসরলীকৃত হয়। ### English: It was at this time that the transfer of the title of Fashion Capital from Constantinople to Paris was made. = Bengali:	এই সময়টি থেকেই ফ্যাশন রাজধানীর উপাধি কনস্ট্যাণ্টিনোপল থেকে প্যারিসে স্থানান্তরিত করা হয়েছিল।	এই সময়েই কনস্টান্টিনোপল থেকে প্যারিসের ফ্যাশন ক্যাপিটালের খেতাব হস্তান্তরিত হয়।
English: Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, known as the Yosemite of South America, with a variety of granite big walls and crags. = Bengali: কোক্যামো উপত্যকা - দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট নামে পরিচিত গ্রানাইটের বড় প্রাচীর ও দুরারোহ পাহাড় সমেত চিলির প্রধান আরোহণের গন্থব্যস্থল। ### English: In a partnership of NPWS and the Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, qualified volunteers were recruited, under the Sporting Shooters Association's hunting program. = Bengali:	NPWS এবং স্পোর্টিং শ্যুটারস অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়া (NSW) আইএনসি এর অংশীদারিত্বে, স্পোর্টিং শ্যুটারস অ্যাসোসিয়েশনের শিকার কর্মসূচীতে যোগ্য স্বেচ্ছাসেবীদের নিয়োগ করা হয়েছিল।	NPWS ও অস্ট্রেলিয়ার স্পোর্টিং শ্যুটার অ্যাসোসিয়েশনের (এনএসডব্লিউ) মধ্যে অংশীদারিত্বের ভিত্তিতে প্রশিক্ষিত স্বেচ্ছাসেবক নিয়োগ করা হয়, স্পোর্টিং শ্যুটার অ্যাসোসিয়েশনের শিকার প্রকল্পের অধীনে।
English: Travelling by plane can be a scary experience for people of all ages and backgrounds, particularly if they've not flown before or have experienced a traumatic event. = Bengali: প্লেনে ভ্রমণ সব বয়সের এবং সব ধরণের মানুষের ক্ষেত্রে একটি ভীতিজনক অভিজ্ঞতা হতে পারে, বিশেষত যদি তারা আগে উড়ে না থাকেন বা কোনও ভীতিকর অভিজ্ঞতার সম্মুখীন না হয়ে থাকেন। ### English: It had been scheduled to be cut down on Tuesday, but was saved after an emergency court ruling. = Bengali:	এটিকে মঙ্গলবার কেটে ফেলার কথা ছিল, তবে আদালতের জরুরী রায় আসার পরে এটি বাঁচানো হয়।	এটি মঙ্গলবার কাটছাঁট করার জন্য নির্ধারিত ছিল, তবে জরুরি আদালতের রায়ে এটি বাঁচানো হয়েছিল।
English: The great majority of Hong Kong Island's urban development is densely packed on reclaimed land along the northern shore. = Bengali: হংকং দ্বীপের নগর উন্নয়নের বেশিরভাগ অংশ উত্তর তীর বরাবর পুনরদ্ধার করা জমিতে ঘনভাবে অবস্থিত। ### English: Police said that the body appeared to have been there for about a day. = Bengali:	পুলিশ বলেছিল যে প্রায় একদিন ধরে দেহটি সেখানে দেখা গিয়েছিল।	পুলিশ বলেছে যে দেহটি প্রায় এক দিনের জন্য সেখানে ছিল।
English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = Bengali: হালদারসভিকের গ্রামটি থেকে পার্শ্ববর্তী আইসতুরয় দ্বীপের সুন্দর দৃশ্যগুলো দেখা যায় এবং এটাতে একটা বিরল অষ্টকোণী গীর্জা রয়েছে। ### English: Six hostages, including the children and elderly, were released early, as were the Filipino photographers. = Bengali:	ফিলিপিনের আলোকচিত্রকরদের ছাড়াও শিশু ও বৃদ্ধসহ ছয়জন জিম্মিকে আগে মুক্তি দেওয়া হয়েছিল।	ছয়জন জিম্মি, যাদের মধ্যে শিশু ও বৃদ্ধরাও ছিল, তারা খুব তাড়াতাড়ি ছাড়া পায়, সাথে ফিলিপিনো ফটোগ্রাফাররাও।
English: This sediment was necessary for creating sandbars and beaches, which served as wildlife habitats. = Bengali: বালুচর এবং সমুদ্রসৈকত তৈরি করার জন্য এই অধঃক্ষেপের প্রয়োজন ছিল, যা বন্যজীবনের বাসস্থান হিসাবে কাজ করে। ### English: Booking in advance gives the traveller peace of mind that they will have somewhere to sleep once they arrive at their destination. = Bengali:	অগ্রিম বুকিং করলে ভ্রমণকারীরা এটা ভেবে মানসিক শান্তি পায় যে গন্তব্যে পৌঁছানোর পরে ঘুমানোর জন্য তাদের কোন স্থান থাকবে।	ভ্রমণকারীকে তার গন্তব্যে পৌঁছানোর পর থাকার জায়গা নিশ্চিত করার জন্য আগে থেকে বুকিং করা প্রয়োজন।
English: In 1989 he helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team. = Bengali: 1989 সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রোনিংয়ের সাথে সিম্পসনস তৈরিতে সাহায্য করেছিলেন এবং শোয়ের প্রথম লেখক দলের নিয়োগের জন্য দায়িত্বপ্রাপ্ত হয়েছিলেন। ### English: A walking safari (also called a "bush walk", "hiking safari", or going "footing") consists of hiking, either for a few hours or several days. = Bengali:	"একটি ওয়াকিং সাফারি সাধারণত (যাকে ""বুশ ওয়াক"", ""হাইকিং সাফারি"" বা ""ফুটিং"" বলা হয়) হয় কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিনের হাইকিং হয়ে থাকে।"	হাঁটা সাফারি (বা "বাঁশ হাঁটা", "হাঁটা", বা "ফুটিং") হাঁটা, কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিনের জন্য হাঁটা।
English: Anyone planning a visit to a country that could be considered a war zone should get professional training. = Bengali: যুদ্ধক্ষেত্র অঞ্চল হিসাবে বিবেচিত এমন কোন দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করার পুর্বে পেশাদার প্রশিক্ষণ নেয়া উচিৎ। ### English: Five minutes into the display a wind starts rolling in, about a minute later, the wind is reaching 70km/h... then the rain comes, but so hard and so large that it slaps your skin like a needle, then hail fell from the sky, people panicking and screaming and running over each other. = Bengali:	প্রদর্শন শুরু হওয়ার পাঁচ মিনিটের মধ্যে একটি বাতাস ঘুরতে শুরু করে, প্রায় এক মিনিট পরে, বাতাসটি ৭০ কিলোমিটার/ঘণ্টায় পৌঁছায়... তারপরে বৃষ্টি আসে, তবে তা এত জোরালো এবং এত বড় ফোঁটায় পড়ে যে চামড়ায় সুঁইয়ের মতো বিঁধে, তারপর আকাশ থেকে মুষলধারে বৃষ্টি শুরু হয় এবং মানুষ ভয় পেয়ে চিৎকার করতে করতে দৌড়াতে থাকে।	পাঁচ মিনিটের মধ্যেই প্রদর্শনীর শুরু হয়, এক মিনিটের মধ্যেই বাতাসের বেগ ৭০ কিলোমিটার প্রতি ঘন্টায় পৌঁছায়... তারপর বৃষ্টি শুরু হয়, কিন্তু এত জোরে এবং এত বড় বড় ফোঁটা যে তা আপনার ত্বকের উপর তীরের মত আঘাত করে, তারপর আকাশ থেকে শিলাবৃষ্টি শুরু হয়, মানুষজন আতঙ্কিত হয়ে চিৎকার করে এবং একে অপরের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে।
English: The National Hurricane Center (NHC) says that at this point Jerry poses no threat to land. = Bengali: ন্যাশনাল হ্যারিকেন সেন্টার (NHC) বলছে যে জেরি নিয়ে এই মুহূর্তে ভূভাগে কোন সতর্কতা নেই। ### English: Willingness of foreign governments to honour these documents is just as widely variable. = Bengali:	বিদেশী সরকার এই কাগজপত্রগুলোকে মানার ইচ্ছা প্রকাশ করা আসলে ব্যাপকভাবে পরিবর্তনশীল।	বিদেশী সরকারগুলি এই নথিগুলি সম্মান করার ইচ্ছার মধ্যে ব্যাপকভাবে পরিবর্তিত হয়।
English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = Bengali: অন্যদিকে, বেশ কিছু দেশে বরফ এবং তুষারময় পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং ট্র্যাফিক সারা বছর নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে চলে। ### English: For instance, they didn't have corn, nor tomatoes, nor potatoes, nor cocoa, and no ancient Roman ever tasted a turkey. = Bengali:	উদাহরণস্বরূপ, তাদের কাছে না ছিল ভুট্টা, না টমেটো, না আলু বা কোকো ফল এবং কোনও প্রাচীন রোমান কখনও একটি টার্কির স্বাদ গ্রহণ করেননি।	যেমন, তারা ভুট্টা, টমেটো, আলু, কোকো, টার্কি, ইত্যাদি কোনটাই জানত না।
English: The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere. = Bengali: উপস্থাপিত মতামতগুলি অন্য যে কোন জায়গায় সহজে পাওয়া বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় প্রায়ই দ্রুত, সাধারন এবং অতিসরলীকৃত হয়। ### English: The main Amazon River is 6,387 km (3,980 miles). It collects water from thousands of smaller rivers. = Bengali:	মূল অ্যামাজন নদী হল ৬,৩৮৭ কি.মি. (৩,৯৮০ মাইল)। এটি হাজার হাজার ছোট নদী থেকে এটি জল সংগ্রহ করে।	প্রধান আমাজন নদী ৬,৩৯৭ কিমি (৩,৯৭০ মাইল) দীর্ঘ। এটি হাজার হাজার ছোট নদী থেকে পানি সংগ্রহ করে।
English: They did two experiments marking either the DNA in the phage with a radioactive phosphorus or the protein of the phage with radioactive sulfur. = Bengali: তাঁরা পর্যায়টির ডিএনএ কে একটি তেজস্ক্রিয় ফসফরাসের মাধ্যমে বা পর্যায়টির প্রোটিনকে একটি তেজস্ক্রিয় সালফারের মাধ্যমে চিহ্নিত করে দুটি গবেষণা করেছিলেন। ### English: USA Gymnastics supports an independent investigation that may shine light on how abuse of the proportion described so courageously by the survivors of Larry Nassar could have gone undetected for so long and embraces any necessary and appropriate changes. = Bengali:	মার্কিন শারীরক্রীড়াঙ্গন একটি স্বতন্ত্র তদন্তের সমর্থন করে যেটা আলোকপাত করতে পারে কিভাবে ল্যারী নাসার এর উত্তরজীবীরা বিভিন্ন অংশের অপব্যবহারকে নির্ভীকভাবে বর্ণনা করেছিলেন যেটা দীর্ঘ সময়ের জন্য ধরা পড়েনি এবং যথাযথ ও উপযুক্ত পরিবর্তনকে স্বেচ্ছায় গ্রহণ করে।	মার্কিন জিমন্যাস্টিকস একটি স্বাধীন তদন্তের সমর্থন করে যা ল্যারি ন্যাসারের দ্বারা বর্ণনা করা সাহসীভাবে নির্যাতনের শিকার হওয়া ব্যক্তিদের বর্ণনা করা মাত্রার নির্যাতনের বিষয়টি এতদিন ধরে কীভাবে শনাক্ত করা যায়নি তা জানতে সাহায্য করতে পারে এবং প্রয়োজনীয় এবং উপযুক্ত পরিবর্তনগুলি গ্রহণ করে।
English: The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. = Bengali: তিব্বতের বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়েছে, কিন্তু তাসম্প্রসারিত হয়েছে ভালবাসার মহাযান পথ ও ভারতীয় যোগের নানা কৌশলদ্বারা। ### English: The stretch between Point Marion and Fairmont presents the most challenging driving conditions on the Buffalo-Pittsburgh Highway, passing frequently through isolated backwoods terrain. = Bengali:	পয়েন্ট মেরিয়ন এবং ফেয়ারমন্টের মধ্যবর্তী অঞ্চলটি বাফেলো-পিটসবার্গ হাইওয়েতে বিচ্ছিন্ন বনভূমির মধ্য দিয়ে ঘন ঘন যাওয়ার জন্য সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং ড্রাইভিং পরিস্থিতি তৈরি করে।	ফোর্ট-মরিন থেকে ফোর্ট-ফেয়ামন্ট পর্যন্ত রাস্তাটি বাফেলো-পিটসবার্গ হাইওয়েতে সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং ড্রাইভিং শর্তাবলী উপস্থাপন করে, প্রায়শই বিচ্ছিন্ন বনভূমির ভূখণ্ডের মধ্য দিয়ে অতিক্রম করে।
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। ### English: The commission was Martelly's response to widespread anti-regime protests that started in October. = Bengali:	অক্টোবরে শুরু হওয়া ক্ষমতাবানদের বিরুদ্ধে ব্যাপক  বিক্ষোভে মার্টেলির  প্রতিক্রিয়া হল এই কমিশন।	এই কমিশনটি মার্টেলির প্রতিক্রিয়া ছিল ব্যাপকভাবে প্রতিবাদের যা অক্টোবর থেকে শুরু হয়েছিল।
English: The first known transportation was walking, humans began walking upright two million years ago with the emergence of Homo Erectus (meaning upright man). = Bengali: প্রথম পরিবহন ব্যবস্থা ছিল পায়ে হাঁটা। মানুষ পায়ে হাঁটতে শুরু করল কুড়ি লক্ষ বছর আগে যখন থেকে হোমো ইরেকটাস প্রজাতির মানুষ দুই পায়ে সম্পূর্ণ সোজা হয়ে দাঁড়াতে পারল। ### English: Subsistence agriculture is agriculture carried out for the production of enough food to meet just the needs of the agriculturalist and his/her family. = Bengali:	জীবিকা নির্বাহক কৃষি হচ্ছে এমন এক ধরণের কৃষি যা শুধু কৃষক এবং তার পরিবারের প্রয়োজন মেটানোর জন্য পর্যাপ্ত খাদ্য উৎপাদন করে।	স্বনির্ভর কৃষিকাজ হল কৃষিকাজ যা শুধু কৃষকের পরিবারের জন্য যথেষ্ট খাদ্য উৎপাদন করে।
English: It also had no authority to override tax laws and tariffs between states. = Bengali: রাজ্যগুলোর মধ্যে কর এবং শুল্ক আগ্রাহ্য করার কর্তৃত্ব নাই। ### English: Curtis Cooper, a mathematician and computer science professor at the University of Central Missouri, has discovered the largest known prime number to date on January 25. = Bengali:	কার্টিস কুপার, কেন্দ্রীয় মিসৌরি বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন গণিতবিদ এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানের অধ্যাপক, ২৫ জানুয়ারিতে আবিষ্কার করেছিলেন তখন পর্যন্ত পাওয়া বৃহত্তম মৌলিক সংখ্যা।	ইউনিভার্সিটি অফ সেন্ট্রাল মিসৌরির একজন গণিতবিদ এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানের অধ্যাপক কার্ট কোভে, ২৫ জানুয়ারী তারিখের মধ্যে বৃহত্তম প্রাইম নাম্বার আবিষ্কার করেছেন।
English: We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children. = Bengali: আমরা উপলব্ধি করেছি যে দ্য ফস্টার কেয়ার সিস্টেম বাচ্চাদের জন্য একটি নিরাপদ এলাকা। ### English: Late on Sunday, the United States President Donald Trump, in a statement delivered via the press secretary, announced US troops would be leaving Syria. = Bengali:	রবিবার বেলা নাগাদ, মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প, প্রেস সেক্রেটারি মারফৎ একটি বক্তব্যে জানান, মার্কিন সেনাবাহিনী সিরিয়া ছেড়ে বেরিয়ে আসবে।	রবিবার রাতে, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প, প্রেস সেক্রেটারি মাধ্যমে একটি বিবৃতি জারি করে ঘোষণা করেন যে মার্কিন সৈন্যরা সিরিয়া থেকে বেরিয়ে যাবে।
English: The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. = Bengali: গুণাবলীসমূহ যা নির্ধারণ করে একটি উপ-সংস্কৃতিকে পৃথক করে স্বতন্ত্র হিসাবে  হতে পারে ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক, বা বিভিন্ন ব্যাপারের সংমিশ্রণ হতে পারে। ### English: Mass car ownership also leads to a higher incidence of accidents on the roads, which leads to the invention of new techniques in healthcare for repairing damaged bodies. = Bengali:	অধিকাংশ মানুষের গাড়ির মালিকানার ফলে রাস্তায় দুর্ঘটনার সম্ভাবনা বেড়ে যায়। যার কারণে আহত ব্যক্তিদের সুশ্রুষার জন্য চিকিৎসা ব্যবস্থায় নতুন কৌশলের উদ্ভাবন দেখা যায়।	গণ পরিবহনের মালিকানা বৃদ্ধি করে রাস্তাঘাটে দুর্ঘটনার হার বৃদ্ধি করে, যা ক্ষতিগ্রস্ত দেহের চিকিৎসা করার জন্য নতুন পদ্ধতি উদ্ভাবনের দিকে পরিচালিত করে।
English: At the other end of the spectrum, one morphs into an unrecognizable individual that feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own. = Bengali: স্পেকট্রামের অন্য প্রান্তে, অবিশ্বাস্যরূপে একজন এমন ব্যক্তিতে পরিণত হয় যে অনুভব করে যে তাকে অবশ্যই দলে যা কিছু করা হচ্ছে তা পরিবর্তন করতে হবে এবং এটিকে তাদের নিজের মতো করে তুলতে হবে। ### English: The park covers 19,500 km² and is divided in 14 different ecozones, each supporting different wildlife. = Bengali:	পার্কটি ১৯,৫০০ বর্গকিলোমিটার জুড়ে রয়েছে এবং ১৪ টি ভিন্ন বাস্তু বলয়ে বিভক্ত হয়েছে যার প্রত্যেকটি বিভিন্ন বন্যপ্রাণীদের আবাসস্থল।	পার্কটি ১৯,৫০০ কিমি² এলাকা জুড়ে রয়েছে এবং ১৪ টি পৃথক বাস্তুতন্ত্রের মধ্যে বিভক্ত, প্রতিটি বাস্তুতন্ত্রের নিজস্ব বন্য প্রাণী রয়েছে।
English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = Bengali: এটি পাওয়ার একমাত্র দ্রুত উপায় হলো এটিকে চেক লাগেজ হিসাবে পাঠানো। এয়ারলাইনের নিয়ম অনুসারে তারা কোনও যাত্রী ছাড়া লাগেজ পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যা হলো আপনি যেখানে এসেছেন। ### English: The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar. = Bengali:	অভিযুক্তদের নাম হল বাবা কাঞ্জার, ভুথা কাঞ্জার, রামপ্রো কাঞ্জার, গাজা কাঞ্জার এবং বিষ্ণু কাঞ্জার।	অভিযুক্তদের নাম ববি কাঞ্জার, ভুতু কাঞ্জার, রমনো কাঞ্জার, গাজা কাঞ্জার এবং বিষ্ণু কাঞ্জার।
English: The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly. = Bengali: মহাকাশে উপগ্রহটি কলটি পেয়েছে তারপর তখনই তা প্রতিফলিত করেছে। ### English: Earlier the Chinese news agency Xinhua reported a plane to be hijacked. = Bengali:	এর আগে চীনা সংবাদ সংস্থা জিংহুয়া একটি প্লেন হাইজ্যাক হওয়ার রিপোর্ট জানিয়েছিল।	আগে চীনা সংবাদ সংস্থা সিনহুয়া একটি বিমান ছিনতাইয়ের খবর জানিয়েছিল।
English: Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees. = Bengali: একই সাথে, পুরুষের এমন ট্রাউজার পরতে হবে যা তাদের হাঁটু ঢেকে রাখবে। ### English: Out of 1,400 people polled prior to the 2010 federal election, those who oppose Australia becoming a republic grew by 8 per cent since 2008. = Bengali:	2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে ভোট দেওয়া 1,400 জনের মধ্যে যারা অস্ট্রেলিয়ার প্রজাতন্ত্র হওয়ার বিরোধিতা করেছিলেন তাদের সংখ্যা 2008 সালের পর থেকে 8 শতাংশ বেড়েছে।	২০১০ সালের ফেডারেল নির্বাচনে ১,৪০০ জন ভোটারের মধ্যে ৮% এর বেশি মানুষ অস্ট্রেলিয়াকে প্রজাতন্ত্রে পরিণত করার বিরোধিতা করেছে।
English: Madagascar is by far the biggest, and a continent on its own when it comes to wildlife. = Bengali: বন্যজীবনের ক্ষেত্রে মাদাগাস্কার এখন পর্যন্ত সর্ববৃহৎ একটি মহাদেশ। ### English: Lions are the most social cats, living in large groups called prides. = Bengali:	সিংহ সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল, প্রাইড নামক বড় দলে বাস করে।	সিংহ হচ্ছে সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল, যারা বড় বড় দল বা pride-তে বসবাস করে।
English: In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen. = Bengali: রাজা ও রানির বিরুদ্ধে হুমকি দিয়ে চেঁচামেচি করতে থাকা উত্তেজিত জনতার মাঝে একটি গাড়ীতে করে তারা আবার প্যারিসে ফিরে আসছিল। ### English: Spokesman for Medecines Sans Frontiere Richard Veerman said: "Angola is heading for its worst ever outbreak and the situation remains very bad in Angola," he said. = Bengali:	"মেডেসিনস স্যানস ফ্রন্টিয়ের-এর মুখপাত্র রিচার্ড ভীরম্যান বলেছেনঃ “ অ্যাঙ্গোলা এখন সবচেয়ে খারাপ দুর্যোগের দিকে চলেছে এবং অ্যাঙ্গোলার পরিস্থিতি খুবই খারাপ।"""	মেডিসিন্স সান্স ফ্রন্টিয়ার এর মুখপাত্র রিচার্ড ভেইম্যান বলেছেন, “আঙ্গোলা তার ইতিহাসের সবচেয়ে খারাপ মহামারীতে প্রবেশ করছে এবং আঙ্গোলার পরিস্থিতি এখনও খুব খারাপ।”
English: This is just like symptomatic treatment in many cases. However, if we do not only want a temporary solution, then we should find the root of the problems, and we should deactivate them. = Bengali: এটা হল অনেকটা উপসর্গভিত্তিক চিকিৎসার মতো। যাইহোক, আমরা যদি শুধুমাত্র অস্থায়ী সমাধান না চাই, তাহলে আমাদের সমস্যার শিকড়টা খুঁজে বের করতে হবে এবং আমাদের তা নিষ্ক্রিয় করতে হবে। ### English: Also after the Revolution occupations were open to all male applicants allowing the most ambitious and successful to succeed. = Bengali:	সেইসঙ্গে, বিপ্লবের পরে পেশার সুযোগ সব পুরুষ আবেদনকারীদের জন্য উন্মুক্ত করে দেওয়া হয়েছিল, যাতে সবচেয়ে বেশি উচ্চাকাঙ্ক্ষী এবং সফলরা সাফল্য পেতে পারে।	বিপ্লবের পর, সকল পুরুষ আবেদনকারীর জন্য কর্মসংস্থান উন্মুক্ত ছিল, যা সবচেয়ে উদ্যমী এবং সফলদের সফল হতে সাহায্য করেছিল।
English: Police superintendent Chandra Shekhar Solanki said the accused appeared in court with covered faces. = Bengali: পুলিশ সুপার চন্দ্র শেখর সোলঙ্কি জানিয়েছিলেন, অভিযুক্তরা মুখ ঢাকা অবস্থায় আদালতে হাজির হয়েছিল। ### English: Cuomo, 53, began his governorship earlier this year and signed a bill last month legalizing same-sex marriage. = Bengali:	৫৩ বছর বয়সী কিউমো এই বছরের শুরুতে গভর্নরের কাজ শুরু করেন এবং গত মাসে সমকামীদের বিয়ে বৈধ করার জন্য একটি প্রস্তাবিত আইনের খসড়ায় স্বাক্ষর করেন।	কিউবার, ৫৩, তার গভর্নরশিপ শুরু এই বছর এবং গত মাসে একটি বিল স্বাক্ষর করে সমকামী বিবাহ বৈধকরণ।
English: towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing. = Bengali: মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপ তাদের নিজস্ব স্বকীয়তা বিকাশ করতে শুরু করে।  ক্রুসেডের ফলস্বরূপ  পোশাক দৃঢ় করার জন্য জনগণের বোতামের ব্যবহার শুরু করা সেই সময়ের অন্যতম বৃহত্তম এক উন্নয়ন। ### English: The great majority of Hong Kong Island's urban development is densely packed on reclaimed land along the northern shore. = Bengali:	হংকং দ্বীপের নগর উন্নয়নের বেশিরভাগ অংশ উত্তর তীর বরাবর পুনরদ্ধার করা জমিতে ঘনভাবে অবস্থিত।	হংকং দ্বীপের বেশিরভাগ শহুরে উন্নয়ন ঘন ঘনভাবে নির্মিত হয়েছে উত্তর উপকূল বরাবর পুনরুদ্ধারকৃত জমিতে।
English: Also, make sure to pronounce r and rr differently: caro means dear, whereas carro means chariot. = Bengali: এছাড়াও ,আর এবং আর আর এর উচ্চারণ আলাদা ,সেটি আলাদা ভাবে উচ্চারণ করতে ভুলবেন না :ক্যারো মানে হলো প্রিয় অন্য দিকে ক্যারো মানে হলো রথ। ### English: Comets may possibly have been a source of water delivery to the earth along with organic matter that can form proteins and support life. = Bengali:	ধূমকেতু সম্ভবত পৃথিবীতে জল সরবরাহের উৎস হওয়ার পাশাপাশি জৈব পদার্থের উৎস হতে পারে যা প্রোটিন গঠন এবং জীবন চালাতে সাহায্য করতে পারে।	কসমেটিকস সম্ভবত পৃথিবীর জন্য পানি সরবরাহ করতে পারে এবং জৈব পদার্থ যা প্রোটিন গঠন করতে পারে এবং জীবন সমর্থন করতে পারে।
English: Deputy Inspector General D K Arya said, "We have arrested five persons who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop". = Bengali: "ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারল ডি কে আর্য বলেছেন, ""আমরা সুইস মহিলাকে ধর্ষণকারী পাঁচ জনকে গ্রেপ্তার করেছি এবং তার মোবাইল এবং ল্যাপটপ উদ্ধার করেছি""।" ### English: All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating. = Bengali:	যেসকল প্রাণীরা যারা শুরু থেকেই এই দ্বীপে এসেছে তারা হয় সাঁতরে , উড়ে অথবা ভেসে এসেছে।	"সব প্রাণী যারা মূল ভূখণ্ড থেকে দ্বীপগুলিতে এসেছিল তারা এখানে সাঁতার, উড়তে বা ভাসতে এসেছিল।"
English: Over time, as the new population begins to adapt to their new environment, they start to look less and less like the other population. = Bengali: কালের প্রবাহে, নতুন জনগোষ্ঠী তাদের নতুন পরিবেশের সাথে মানিয়ে নেওয়া শুরু করার সাথে সাথে তাদের অন্য জনগোষ্ঠীর সাথে মিল কমতে শুরু করে। ### English: The number of people present was so large that it was not possible for everybody to gain access to the funeral in St. Peter's Square. = Bengali:	উপস্থিত লোকজনের সংখ্যা এতো বেশি ছিল যে সেন্ট পিটার্স স্কোয়ারে আয়োজিত শেষকৃত্যের অনুষ্ঠান সকলে একসাথে প্রবেশ করে দেখতে পাইনি।	এত মানুষ উপস্থিত ছিল যে, প্রত্যেকের জন্য সেন্ট পিটার্স স্কয়ারে অন্ত্যেষ্টিক্রিয়ায় প্রবেশ করা সম্ভব ছিল না।
English: Using ships to transport goods is by far the most efficient way to move large amounts of people and goods across oceans. = Bengali: সমুদ্রপথে বিশাল সংখ্যায় মানুষ ও বহুল পরিমাণে পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজ ব্যবহার করাটাই সহজ উপায়। ### English: Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion. = Bengali:	অবহেলা থেকে শুরু করে, অপব্যবহার এমনকি চাঁদাবাজি পর্যন্ত, বিভিন্ন কারণে শিশুদের ফস্টার কেয়ারে রাখা হয়।	শিশুদের বিভিন্ন কারণে দত্তক দেওয়া হয়। যেমন, অবহেলা, নির্যাতন, এমনকি অপহরণ।
English: Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, grabbed by the arm, etc. = Bengali: মহিলাদের অনুধাবন করা উচিৎ যে তারা যাকে হয়রানি বলে বিবেচনা করে তা সাংস্কৃতিক ভিন্নতার কারণে ঘটতে পারে এবং হাত ধরে অনুসরণ করা, ইত্যাদি বিরল নয়। ### English: The original population hasn't changed at all, they still need the same adaptations as before. = Bengali:	আসল জনসংখ্যার পরিবর্তন একেবারেই হয়নি, এখনও তাদের আগের মতো একই অভিযোজনের প্রয়োজন হয়।	মূল জনগোষ্ঠীর কোন পরিবর্তন হয়নি, তারা আগের মতই অভিযোজনের প্রয়োজন আছে।
English: Saltwater Crocodiles do not actively live in the ocean, their primary habitat is in river estuaries north from Rockhampton. = Bengali: নোনা পানির কুমির সমুদ্রে সক্রিয়ভাবে বাস করে না, তাদের প্রধান আবাসস্থল হল রকহ্যাম্পটন থেকে উত্তরে এস্তুয়ারিস নদীর মোহনায়। ### English: The harbor was the site of an infamous naval standoff in 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor. = Bengali:	বন্দরটি ছিল ১৮৮৯ সালের একটি কুখ্যাত নৌ অচলাবস্থার স্থান যখন জার্মানি, যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেন থেকে সাতটি জাহাজ বন্দরটি ছেড়ে যেতে অস্বীকার করেছিল।	এই বন্দরটি ১৮৯০ সালে একটি বিখ্যাত নৌ-প্রতিবাদে পরিণত হয়েছিল, যখন জার্মানি, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেনের সাতটি জাহাজ বন্দর ছেড়ে যেতে অস্বীকার করেছিল।
English: "They are cooler than the surrounding surface in the day and warmer at night. = Bengali: """এগুলো পার্শ্ববর্তী পৃষ্ঠের চেয়ে দিনের বেলায় শীতল এবং রাতের বেলায় গরম হয়।" ### English: There are of course Christian theological explanations for this tradition, but it may well be a pre-Christian Spring and Fertility ritual. = Bengali:	এই ঐতিহ্যের জন্য অবশ্যই খ্রিস্টান ধর্মতাত্ত্বিক ব্যাখ্যা রয়েছে, তবে এটি খ্রিস্টপূর্ব বসন্ত এবং উর্বরতার রীতিও হতে পারে।	"""অবশ্যই খ্রিস্টান ধর্মীয় ব্যাখ্যা রয়েছে, তবে এটি সম্ভবত একটি প্রাক-খ্রিস্টান বসন্ত এবং উর্বরতা অনুষ্ঠান।"
English: It was to last for the next 40 years and would be fought for real, by proxy armies, on battlefields from Africa to Asia, in Afghanistan, Cuba and many other places. = Bengali: পরবর্তীকালে এটা 40 বছর ধরে স্থায়ী হয়েছিল এবং পরে ভাড়াটে সেনাবাহিনী দিয়ে আফ্রিকা থেকে এশিয়া, আফগানিস্তান, কিউবা এবং আরও অনেক জায়গায় আসল লড়াই শুরু হয়েছিল। ### English: The community irritation led to current efforts to draft a policy regarding sexual content for the site which hosts millions of openly-licensed media. = Bengali:	জনগোষ্ঠীর বিরক্তিতে লক্ষ লক্ষ সাইটের জন্য ওপেনলি-লাইসেন্সপ্রাপ্ত মিডিয়া যা যৌন কন্টেন্ট হোস্ট করে এর একটি নীতিমালার খসড়া বর্তমানে প্রচেষ্টাধীন রয়েছে।	সম্প্রদায়ের ক্ষোভের কারণে বর্তমানে সাইটটি যে লাখ লাখ উন্মুক্ত লাইসেন্সের মিডিয়া হোস্ট করে তার জন্য যৌন বিষয়বস্তু সংক্রান্ত একটি নীতি প্রণয়নের চেষ্টা চলছে।
English: In remote locations, without cell phone coverage, a satellite phone may be your only option. = Bengali: প্রত্যন্ত অঞ্চলে, সেলফোনের কভারেজ পাওয়া যায় না, সেখানে স্যাটেলাইট ফোনই আপনার একমাত্র বিকল্প হতেপারে। ### English: The top of the tower was special sanctuary for the god. = Bengali:	স্তম্ভের শীর্ষ ছিল ভগবানের বিশেষ আবাস।	টাওয়ারটির শীর্ষে ছিল দেবতার বিশেষ উপাসনার স্থান।
English: The Northern Marianas emergency management office said that there were no damages reported in the nation. = Bengali: উত্তর মেরিয়ানা জরুরী ব্যবস্থাপনার অফিস বলেছে যে জনগণের কোন ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি। ### English: "I was moved every time we did a rehearsal on this, from the bottom of my heart." = Bengali:	"""""""প্রতিবার যখনই এই বিষয়ে আমরা  মহড়া করতাম, তখনই আমার অন্তরেরগভীরে নাড়া দিত।"""""""	"আমি প্রতিবার যখন আমরা এই বিষয়ে অনুশীলন করতাম, আমার হৃদয় থেকে তা আমাকে প্রভাবিত করত।"
English: The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak. = Bengali: চূড়ান্ত স্কোরটি ছিল এক পয়েন্টের জয়, 21 থেকে 20, যা অল ব্ল্যাকদের 15 টি গেম জয়ের ধারাবাহিকতার সমাপ্তি ঘটায়। ### English: Huhne and Pryce are scheduled to appear at the Westminster Magistrates Court on February 16. = Bengali:	হুহনে ও প্রাইস কে 16'ই ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে হাজির হওয়ার কথা বলা হয়েছে।	হুয়েন এবং প্রিসকে 16 ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট কোর্টে উপস্থিত হওয়ার জন্য নির্ধারিত রয়েছে।
English: Bipedal specializations are found in Australopithecus fossils from 4.2-3.9 million years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago. = Bengali: 4.2-3.9 মিলিয়ন বছর আগে অ্যাস্ট্রালোপিথেকাস ফসিলসে দ্বিপদ বিশিষ্ট প্রাণীর বিশেষত্ব পাওয়া গিয়েছিল, যদিও অনুমান করা হয় সাহেলান্ত্রপাস সাত মিলিয়ন বছর আগেই দু'পায়ে হাঁটা শুরু করেছিল। ### English: There's a tradition to pass the Easter night awake at some exposed point to see the sunrise. = Bengali:	সূর্যোদয় দেখার জন্য কিছু উন্মুক্ত স্থানে পুনরুত্থান পার্বণে জাগ্রত থাকার একটি রীতি রয়েছে।	ইস্টার নাইটকে কিছু উন্মুক্ত স্থানে জাগ্রত করে সূর্যোদয় দেখার একটি ঐতিহ্য আছে।
English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = Bengali: অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তৎক্ষণাত স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমিভাবের মতো উপসর্গগুলি খুবই সাধারণ যা তাৎক্ষণিকভাবে নির্ণয় করা যায় না। ### English: The definition has geographic variations, where the age limit might be shorter in places such as North America than in Europe. = Bengali:	ভৌগলিক স্থান অনুযায়ী সংজ্ঞাটি পরিবর্তনশীল, যেখানে বয়সের সীমা ইউরোপের চেয়ে উত্তর আমেরিকায় কম হতে পারে।	সংজ্ঞার ক্ষেত্রে ভৌগোলিক পার্থক্য রয়েছে, যেখানে উত্তর আমেরিকায় বয়সের সীমা ইউরোপে বয়সের সীমা থেকে কম হতে পারে।
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। ### English: Scientists hope to understand how planets form, especially how the Earth formed, since comets collided with the Earth long ago. = Bengali:	বিজ্ঞানীরা বুঝার আশা করে যে কিভাবে গ্রহগুলো গঠিত হয়,  বিশেষ করে  পৃথিবী কিভাবে গঠিত হয়েছিল, যেহেতু ধুমকেতুগুলো পৃথিবীর সাথে অনেক আগে সংঘর্ষ করেছিল।	বিজ্ঞানীরা আশা করছেন যে তারা কীভাবে গ্রহগুলি তৈরি করে, বিশেষত কীভাবে পৃথিবী তৈরি হয়েছিল, কারণ অনেক আগে গ্রহাণুগুলি পৃথিবীর সাথে সংঘর্ষ করেছিল।
English: At the other end of the spectrum, one morphs into an unrecognizable individual that feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own. = Bengali: স্পেকট্রামের অন্য প্রান্তে, অবিশ্বাস্যরূপে একজন এমন ব্যক্তিতে পরিণত হয় যে অনুভব করে যে তাকে অবশ্যই দলে যা কিছু করা হচ্ছে তা পরিবর্তন করতে হবে এবং এটিকে তাদের নিজের মতো করে তুলতে হবে। ### English: All nouns, alongside the word Sie for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence. = Bengali:	বিশেষ্য শব্দগুলির মতো 'সি' (তুমি) শব্দটিও সবসময় বড় হাতের অক্ষর দিয়ে শুরু হয়, এমনকি বাক্যের মাঝেও।	সমস্ত নাম, পাশাপাশি আপনি শব্দটির জন্য, সর্বদা একটি ক্যাপিটাল লেটার দিয়ে শুরু হয়, এমনকি একটি বাক্যের মাঝখানে।
English: Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways. = Bengali: বালির আলোচ্যসূচিতে অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে ছিল বিশ্বের পড়ে থাকা বনগুলিকে বাঁচানো এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে এগিয়ে চলার জন্য কম দূষণ রয়েছে এরকম বিভিন্ন প্রযুক্তি ভাগ করে নেওয়া। ### English: Final results from Namibian presidential and parliamentary elections have indicated that the incumbent president, Hifikepunye Pohamba, has been reelected by a large margin. = Bengali:	নামিবিয়ার রাষ্ট্রপতি ও সংসদ নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল ইঙ্গিত দেয় যে বর্তমান রাষ্ট্রপতি হিফিকেপুনিয়ে পোহাম্বা বড় ব্যবধানে পুনঃনির্বাচিত হয়েছেন।	নাউরুর প্রেসিডেন্ট এবং পার্লামেন্টের নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল ইঙ্গিত করছে যে ক্ষমতাসীন প্রেসিডেন্ট হিফিকেপুয়ে পোয়ামবামা বিশাল ব্যবধানে পুনর্নির্বাচিত হয়েছেন।
English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = Bengali: এই রোগটি শূকরের দ্বারা বাহিত, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের দেহে স্থানান্তরিত হয়। ### English: More traditional churches often hold an Easter Vigil on Saturday night during the Easter weekend, with the congregations often breaking into celebration at the stroke of midnight to celebrate Christ's resurrection. = Bengali:	অধিক সনাতন গীর্জা প্রায়শই ইস্টার সপ্তাহান্তে শনিবার রাতে ইস্টার জাগরণ করে,পাশাপাশি ধর্মসভাগুলি খ্রিস্টের পুনরুত্থান উদযাপনের জন্য প্রায়শই মধ্যরাতের স্পন্দনে উদযাপনে ভরে উঠে।	অনেক পুরাতন চার্চগুলোতে ইস্টার উইকেন্ডের শনিবারে ইস্টার ভোরের জন্য একটি ইস্টার ভোরের অনুষ্ঠান করে থাকে, যেখানে চার্চের সদস্যরা মধ্যরাতের সময় ক্রুশবিদ্ধকরণ থেকে খ্রিস্টের পুনরুত্থানের জন্য উদযাপন করে।
English: Scientists say the explosion caused by the collision was massive. = Bengali: বিজ্ঞানীরা জানাচ্ছেন সংঘর্ষের ফলে সৃষ্ট বিস্ফোরণ ছিল বিপুল। ### English: The Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced independent studies that suggest the Nepalese UN peacekeeping battalion unknowingly brought the disease to Haiti. = Bengali:	হাইতিয়ান ইনস্টিটিউট ফর জাস্টিস অ্যান্ড ডেমোক্রেসি এর স্বতন্ত্র সমীক্ষাতে উল্লেখ করা হয়েছে যে নেপালি জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা বাহিনী অজান্তেই হাইতিতে এই রোগটি নিয়ে এসেছিল।	হাইতিয়ান ইনস্টিটিউট ফর জাস্টিস অ্যান্ড ডেমোক্রেসি (এইচআইজেডডি) স্বাধীন গবেষণায় উল্লেখ করেছে যে, নেপালি জাতিসংঘ শান্তিরক্ষী বাহিনী হাইতিতে অজানা রোগটি নিয়ে এসেছে।
English: If you have watched the movie National Treasure, you may think a treasure map was written on the back of the Declaration of Independence. = Bengali: যদি তুমি ন্যাশনাল ট্রেজার সিনেমা টি দেখে থাকো, তুমি হয়তো ভাবতে পারো যে সম্পদের মানচিত্র লেখা হয়েছিল স্বাধীনতা ঘোষণার পশ্চাৎ দিকে। ### English: The great pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, and many of the smaller pyramids, tombs, and temples were built to honor Khufu's wives and family members. = Bengali:	দ্য গ্রেট পিরামিড তৈরি করা হয়েছিল ফারাও খুফুকে সম্মান জানানোর জন্য। অনেক ছোটো ছোটো পিরামিড, সমাধি এবং মন্দির তৈরি হয়েছিল খুফুর স্ত্রী এবং পরিবারের সদস্যদের শ্রদ্ধা জানানোর জন্য।	পিরামিডটি ফারাও কফু কে সম্মান জানাতে তৈরি করা হয়েছিল এবং ছোট ছোট আরো অনেক পিরামিড, সমাধি এবং মন্দির তৈরি করা হয়েছিল কফুর স্ত্রী এবং পরিবারের সদস্যদের সম্মান জানাতে।
English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = Bengali: অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তৎক্ষণাত স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমিভাবের মতো উপসর্গগুলি খুবই সাধারণ যা তাৎক্ষণিকভাবে নির্ণয় করা যায় না। ### English: Water is spilling over the levee in a section 100 feet wide. = Bengali:	বাঁধের উপর 100 ফুট চওড়া একটি জায়গা থেকে জল ছিটকে বেরোচ্ছে।	১০০ ফুট প্রশস্ত একটি অংশে বাঁধ উপচে পানি প্রবাহিত হচ্ছে।
English: Apia is the capital of Samoa. The town is on the island of Upolu and has a population of just under 40,000. = Bengali: সামোয়ার রাজধানী হলো অপিয়া। শহরটি উপোলু দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা 40,000 এর থেকেও কম। ### English: After the accident occurred, Gibson was transported to a hospital but died shortly afterwards. = Bengali:	দুর্ঘটনার পরে, গিবসনকে একটি হাসপাতালে স্থানান্তরিত করা হয়েছিল, তবে কিছুক্ষণ পরেই সে মারা গিয়েছিল।	দুর্ঘটনার পর গিগনিসকে হাসপাতালে নিয়ে যাওয়া হয় কিন্তু কিছুক্ষণের মধ্যেই তিনি মারা যান।
English: Courier companies are well paid for delivering things quickly. Frequently, time is very important with business documents, merchandise or spare parts for an urgent repair. = Bengali: দ্রুত জিনিস সরবরাহ করার জন্য কুরিয়ার কোম্পানিগুলিকে ভাল অর্থ প্রদান করা হয়। প্রায়শই ব্যবসায়ীক নথি, পণ্যদ্রব্য বা জরুরি মেরামতের জন্য খুচরা যন্ত্রাংশের ক্ষেত্রে সময় খুবই গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হয়ে ওঠে। ### English: Dustin "Goldust" Runnels commented that "Luna was as freaky as me...maybe even more...love her and will miss her...hopefully she's in a better place." = Bengali:	"ডাস্টিন ""গোল্ডাস্ট"" রানেলস মন্তব্য করেছিলেন যে ""লুনা ছিল আমার মতোই খামখেয়ালি... হয়তো বা আরও বেশি... তাঁকে ভালোবাসি এবং তাঁর অভাব অনুভব করবো ... আশা করি সে একটা ভালো জায়গায় আছে। "	ডাস্টিন "গোল্ডust" রুনস মন্তব্য করেছেন যে "লুনা আমার মতোই অদ্ভুত ছিল...হয়তো আরও বেশি...আমি তাকে ভালবাসি এবং মিস করব...আশা করি সে ভাল জায়গায় আছে।"
English: They have feet with scales and claws, they lay eggs, and they walk on their two back legs like a T-Rex. = Bengali: তাদের আঁশ ও থাবাযুক্ত পা আছে, তারা ডিম পাড়ে, তারা টি–রেক্সের মতো পিছনের দু’পায়ে ভর দিয়ে হাঁটে। ### English: He did not set a figure for the cuts, saying they will be made based on China's economic output. = Bengali:	তিনি এই কমানোর জন্য কোনও পরিমাণ স্থাপন করেননি, বলেছিলেন যেগুলিচীনের অর্থনৈতিক আয়ের ভিত্তিতে তৈরি করা হবে।	তিনি কাটের পরিমাণ নির্দিষ্ট করে দেননি, বলেছেন, তা হবে চীনের অর্থনৈতিক উৎপাদনের ভিত্তিতে।
English: All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating. = Bengali: যেসকল প্রাণীরা যারা শুরু থেকেই এই দ্বীপে এসেছে তারা হয় সাঁতরে , উড়ে অথবা ভেসে এসেছে। ### English: Please remember that you are essentially visiting a mass grave site, as well as a site that has an almost incalculable meaning to a significant portion of the world's population. = Bengali:	দয়া করে মনে রাখবেন যে আপনি মূলত একটি গণকবরের স্থান পরিদর্শন করছেন, সেইসাথে এমন একটি স্থানে যাচ্ছেন যা বিশ্বের জনসংখ্যার উল্লেখযোগ্য অংশের কাছে প্রায় ধারণাতীত অর্থবহন করে ।	দয়া করে মনে রাখবেন যে আপনি মূলত একটি গণকবরের সাইটে যাচ্ছেন, পাশাপাশি একটি সাইট যা বিশ্বের জনসংখ্যার একটি উল্লেখযোগ্য অংশকে প্রায় অনির্ণেয় অর্থ দেয়।
English: Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars). = Bengali: কিছু মানুষ তার মতের মর্যাদা দিলেও বেশিরভাগ মানুষই দ্বিমত পোষণ করেছিলেন যে সূর্য-সহ (এমনকি অন্যান্য নক্ষত্র-ও) সৌরজগৎ পৃথিবীর চারিদিকে আবর্তিত হয়। ### English: I lost my sister and her friend, and on my way there were two disabled people in wheelchairs, people just jumping over and pushing them," Armand Versace said. = Bengali:	"আর্মান্ড ভার্সেস বলেছিলেন, ""আমি আমার বোন এবং তার বন্ধুকে হারিয়েছিলাম এবং আমার যাত্রাপথে দু'জন প্রতিবন্ধী লোক হুইলচেয়ারে ছিল, যাদের ধাক্কা দিয়ে লোকে ঝাঁপিয়ে পড়ছিল।"" "	আমি আমার বোন এবং তার বন্ধু হারিয়েছি, এবং আমার পথে দু'জন প্রতিবন্ধী ব্যক্তি ছিল, মানুষ কেবল তাদের পাশ কাটিয়ে এবং তাদের ধাক্কা দিয়ে লাফিয়ে উঠল," আর্নার্ড ভার্সি বলেছিলেন।
English: Workplace harmony is crucial, emphasizing group effort rather than praising individual accomplishments. = Bengali: কাজের যায়গার ঐকতান গুরুত্বপূর্ণ, একক ব্যক্তির কার্যসাধনকে প্রশংসা করারচেয়ে দলীয় প্রচেষ্টার প্রতি জোর দিয়ে। ### English: Sleep interruption is the process of purposefully awakening during your normal sleep period and falling asleep a short time later (10–60 minutes). = Bengali:	ঘুমে ব্যাঘাত হচ্ছে স্বাভাবিক ঘুমের সময় উদ্দেশ্যমূলক জেগে থাকার প্রক্রিয়া এবং অল্প সময় (১০-৬০ মিনিট) পরে ঘুমিয়ে পড়া।	ঘুমের ব্যাঘাত হল স্বাভাবিক ঘুমের সময় ঘুম থেকে জাগিয়ে নেওয়া এবং অল্প সময়ের মধ্যে আবার ঘুমিয়ে পড়া (১০–৬০ মিনিট)।
English: When completely brought up by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans. = Bengali: যখন সম্পূর্ণরূপে মানুষ নয় এমন প্রাণীদের দ্বারা প্রতিপালিত হয়, বন্য শিশুটি প্রায়শই সম্পূর্ণ সেই যত্ন নেওয়া পশুর মতো আচরণগুলি (শারীরিক সীমার মধ্যে) প্রদর্শন করে যেমন এর ভয় বা মানুষের প্রতি অনাসক্তি। ### English: Large areas further north are quite sparsely populated and some is nearly uninhabited wilderness. = Bengali:	আরও উত্তরের বিস্তীর্ণ অঞ্চলগুলি বেশ কমই জনবহুল এবং কাছাকাছি কিছুটা প্রায় জনশূন্য প্রান্তর।	উত্তরাঞ্চলে অনেক বড় এলাকা খুব কম জনবহুল এবং কিছু প্রায় জনশূন্য বনভূমি।
English: A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon. = Bengali: একটি বাইনারি সংখ্যায় শুধুমাত্র ০ বা ১ এই দুটি মানের মধ্যে একটি থাকতে পারে এবং কম্পিউটারের ভাষা হিসাবে ব্যবহার করতে এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি ডিজিট বা বিট হিসাবে উল্লেখ করা হয়। ### English: There are also a few buses going north to Hebron, the traditional burial place of the Biblical patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, and their wives. = Bengali:	কিছু বাস হেবরনের উত্তর দিকে যাচ্ছে, এটি বাইবেলীয় পিতা আব্রাহাম, আইজ্যাক, জ্যাকব এবং তাদের স্ত্রীদের গোরস্থান।	হেব্রনের দিকে কিছু বাসও উত্তর দিকে যায়, যেখানে বাইবেলের patriarchs এবং তাদের স্ত্রীরা তাদের সমাধিস্থল হিসাবে পরিচিত।
English: This became common practice, but the iron caused more wear on the wooden wheels of the wagons. = Bengali: এটি সাধারণ অভ্যাস হয়ে উঠেছিল, তবে লোহাটি মালগাড়ির কাঠের চাকার উপর এঁটে বসেছিল। ### English: The show originally featured amateur voice actors, local to East Texas. = Bengali:	এই শো'য়ে প্রকৃতপক্ষে স্থানীয় পূর্ব টেক্সাসের অপেশাদার স্বর অভিনেতাদের স্বর যোগ করা হয়েছে।	এই শোটি প্রথমে স্থানীয় টেক্সাসের কণ্ঠশিল্পীদের নিয়ে তৈরি হয়েছিল।
English: Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. = Bengali: উদ্ভিদ সূর্যালোকের সাহায্যে সালোকসংশ্লেষ প্রক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও দেয়। ### English: When completely brought up by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans. = Bengali:	যখন সম্পূর্ণরূপে মানুষ নয় এমন প্রাণীদের দ্বারা প্রতিপালিত হয়, বন্য শিশুটি প্রায়শই সম্পূর্ণ সেই যত্ন নেওয়া পশুর মতো আচরণগুলি (শারীরিক সীমার মধ্যে) প্রদর্শন করে যেমন এর ভয় বা মানুষের প্রতি অনাসক্তি।	যখন সম্পূর্ণরূপে অ-মানব প্রাণীর দ্বারা প্রতিপালিত হয়, তখন বন্য শিশু প্রায় সম্পূর্ণরূপে সেই বিশেষ যত্ন-জীবের আচরণের মতো আচরণ করে, যেমন তার মানুষের প্রতি ভয় বা মানুষের প্রতি নির্ভরতাহীনতা।
English: That didn't seem to make sense to me; it certainly wasn't fair. = Bengali: এটা আমার কাছে অথর্পূর্ন বলে মনে হয়নি; এটা স্বাভাবিকভাবে ন্যায্য ছিল না। ### English: Boating is a national pastime in Finland, with a boat to every seven or eight people. = Bengali:	একটি নৌকায় সাত বা আট জন নিয়ে হওয়া নৌকা বাইচ ফিনল্যান্ডে একটি জাতীয় বিনোদন।	ফিনল্যান্ডে নৌকা বাইচ একটি জাতীয় শখ, প্রতি সাত বা আট জনের মধ্যে একটি নৌকা রয়েছে।
English: The age where the events took place is commonly referred as the High Middle Ages the period of European history in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000–1300). = Bengali: যে সময়কালে ঘটনাগুলি ঘটেছিল সেই সময়কালকে সাধারণ ভাবে ইউরোপীয় ইতিহাসের অধ্যায়ে 11, 12 ও 13 শতকের (AD 1000–1300) উচ্চ মধ্য যুগ বলা হয়। ### English: Also, make sure to pronounce r and rr differently: caro means dear, whereas carro means chariot. = Bengali:	এছাড়াও ,আর এবং আর আর এর উচ্চারণ আলাদা ,সেটি আলাদা ভাবে উচ্চারণ করতে ভুলবেন না :ক্যারো মানে হলো প্রিয় অন্য দিকে ক্যারো মানে হলো রথ।	এছাড়াও খেয়াল রাখবেন r এবং rr এর উচ্চারণ আলাদা: caro মানে প্রিয়, কিন্তু carro মানে ঘোড়া।
English: In 1994, this conflict led to the creation of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, which has its own government and currency but is not recognised by any UN member country. = Bengali: ১৯৯৪ সালে এই দ্বন্দ্ব পূর্ব মলদোভায় স্ব-ঘোষিত ট্র‍্যান্সনিস্ট্রিয়া রিপাবলিকের জন্ম দেয়, দেশটির নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা ছিল কিন্তু রাষ্ট্রসংঘের কোন সদস্য রাষ্ট্র দেশটিকে স্বীকৃতি দেয়নি। ### English: Caretaker Prime Minister Julia Gillard claimed during the campaign of the 2010 federal election that she believed Australia should become a republic at the end of Queen Elizabeth II's reign. = Bengali:	2010 সালের যুক্তরাষ্ট্রীয় নির্বাচনের প্রচারের সময়ে প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড দাবি করেছিলেন, তিনি বিশ্বাস করেন যে রানি দ্বিতীয় এলিজাবেথের শাসনকালের শেষে অস্ট্রেলিয়া প্রজাতান্ত্রিক রাজ্য হয়ে উঠবে।	২০১০ সালের ফেডারেল নির্বাচনে অস্ট্রেলিয়ার caretaker প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড দাবি করেন যে তিনি বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া রানী এলিজাবেথের রাজত্বের শেষে একটি প্রজাতন্ত্রে পরিণত হবে।
English: A search of the Internet for 'Hostile environment course' will probably provide the address of a local company. = Bengali: 'প্রতিকূল পরিবেশ কোর্স' এর জন্য ইন্টারনেট অনুসন্ধানে সম্ভবত কোনও স্থানীয় সংস্থার ঠিকানা দিবে। ### English: Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, known as the Yosemite of South America, with a variety of granite big walls and crags. = Bengali:	কোক্যামো উপত্যকা - দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট নামে পরিচিত গ্রানাইটের বড় প্রাচীর ও দুরারোহ পাহাড় সমেত চিলির প্রধান আরোহণের গন্থব্যস্থল।	চোকামু উপত্যকা - দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট, বিভিন্ন গ্রানাইট বড় দেয়াল এবং খাড়া জন্য চিলি এর প্রথম শীর্ষ গন্তব্য।
English: However, these plans were rendered obsolete nearly overnight, when over 800,000 soldiers from the Soviet's Union Red Army entered and created the Belarussian and Ukrainian fronts after invading the eastern regions of Poland in violation of the Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, and other international treaties, both bilateral and multilateral. = Bengali: তবে এই পরিকল্পনাগুলি রাতারাতি বাতিল হয়ে যায় যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের 800,000 লালফৌজ রিগা শান্তি চুক্তি লঙ্ঘন করে পূর্ব পোল্যান্ডের এলাকাগুলি দখল করে বেলারুশ ও ইউক্রেনে ঢুকে যুদ্ধের ফ্রন্ট খোলে। রিগা চুক্তি ছিল সোভিয়েত–পোলিশ অনাগ্রাসন চুক্তি। সোভিয়েত সেনা এরকম অন্য দ্বিপাক্ষিক ও বহুপাক্ষিক শান্তি চুক্তিগুলিও লঙ্ঘন করেছিল। ### English: Many German baked goods also feature almonds, hazelnuts, and other tree nuts. Popular cakes often pair particularly well with a cup of strong coffee. = Bengali:	জার্মানির অনেক বেক করা খাবারগুলিতে বাদাম, হ্যাজনেলট এবং অন্যান্য বাদামের উপাদান পাওয়া যায়। পছন্দের কেকগুলি প্রায়শই একটি কাপ ভরা কফির সাথে ভাল মানায়।	জার্মানিতে অনেক বেকারি পণ্য যেমন, বাদাম, চিনাবাদাম, এবং অন্যান্য গাছজাত পণ্যও ব্যবহৃত হয়। জনপ্রিয় কেকগুলো সাধারণত একটি শক্তিশালী কফির সাথে ভালভাবে খাপ খায়।
English: Examples include control, planning and scheduling, the ability to answer customer diagnoses and questions, as well as handwriting recognition, voice and face. = Bengali: উদাহরণের মধ্যে রয়েছে নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং সময়সূচী, গ্রাহক এর চাহিদা এবং প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, সেই সাথে হাতের লেখা, কণ্ঠস্বর এবং চেহারা চেনা। ### English: Bush spokesman Gordon Johndroe called North Korea's pledge "a major step towards the goal of achieving the verifiable denuclearization of the Korean peninsula." = Bengali:	"বুশের মুখপাত্র গর্ডন জনড্রো উত্তর কোরিয়ার এই প্রতিশ্রুতিকে ""কোরিয়ান উপদ্বীপে যাচাইযোগ্য পারমাণবিক নিরস্ত্রীকরণ অর্জনের লক্ষ্যে একটি বড় পদক্ষেপ"" বলে অভিহিত করেছেন।"	বুশ মুখপাত্র গর্ডন জোহানড্রো উত্তর কোরিয়ার প্রতিশ্রুতি "কোরীয় উপদ্বীপের পারমাণবিক নিরস্ত্রীকরণের লক্ষ্য অর্জনের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ" বলে অভিহিত করেছেন।
English: Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways. = Bengali: বালির আলোচ্যসূচিতে অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে ছিল বিশ্বের পড়ে থাকা বনগুলিকে বাঁচানো এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে এগিয়ে চলার জন্য কম দূষণ রয়েছে এরকম বিভিন্ন প্রযুক্তি ভাগ করে নেওয়া। ### English: This behavior oftentimes results in rifts between the leaders and the rest of the team. = Bengali:	এই ব্যাবহার প্রায়ই নেতা এবং দলের বাকি অংশের মধ্যে ফাটলের কারন হয়ে পড়ে।	এই আচরণ প্রায়শই নেতাদের এবং দলের বাকি সদস্যদের মধ্যে ফাটল সৃষ্টি করে।
English: The two towers rise to a height of 83 meters, it's 378 meters long and it has two lanes of 3.50 m wide. = Bengali: 2 টি টাওয়ার 83 মিটার উচ্চতা য়, এটি 378 মিটার লম্বা এবং এটির 3.50 মিটার চওড়া 2টি রাস্তা আছে। ### English: Summits include breath-taking views from peaks. Climbers from all parts of the world are continually establishing new routes amongst its endless potential of walls. = Bengali:	চূড়াগুলোতে শ্বাসরুদ্ধকর দৃশ্য অন্তর্ভুক্ত। পৃথিবীর সব প্রান্তের পর্বতারোহীরা এর অসীম সম্ভাবনার দেয়ালগুলোতে নতুন নতুন পথ বানানোর কাজ চালিয়ে যাচ্ছে।	শীর্ষে শ্বাসরুদ্ধকর দৃশ্য রয়েছে। পর্বতারোহীরা বিশ্বের সমস্ত অংশ থেকে ক্রমাগত নতুন পথ তৈরি করছে। এর সীমাহীন সম্ভাবনার দেয়ালগুলিতে।
English: Efforts to search for the crash site are being met by bad weather and harsh terrain. = Bengali: দুর্ঘটনাস্থল অনুসন্ধানের চেষ্টার সময় খারাপ আবহাওয়া এবং খারাপ ভূখণ্ডের সম্মুখীন হতে হয়। ### English: But there are a lot of things about birds that still look like a dinosaur. = Bengali:	তবে পাখির মধ্যে অনেক বিষয় রয়েছে যা এখনও যেগুলোকে ডাইনোসরের মতো দেখায়।	কিন্তু অনেক পাখি সম্পর্কে এখনও অনেক কিছু আছে যা ডাইনোসর এর মতো দেখতে।
English: In many other cities of Italy and in the rest of the world, particularly in Poland, similar setups were made, which were viewed by a great number of people. = Bengali: ইতালির এবং বাকি পৃথিবীর আরও অনেক শহরে, বিশেষ করে পোল্যান্ডে, একই ধরণের স্থাপনা তৈরি করা হয়েছিল যেগুলো ব্যাপক সংখ্যক লোকেরা দেখেছিল। ### English: The crust is about 70 km thick on the near side and 100 km thick on the far side. = Bengali:	এই ভূত্বকটি সামনের দিকে 70 ‌কিমি এবং পিছনের দিকি 100 ‌কিমি পুরু।	নিকটবর্তী পার্শ্বে এর ক্রাস্টের পুরুত্ব ৭০ কিমি এবং দূরবর্তী পার্শ্বে এর পুরুত্ব ১০০ কিমি।
English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = Bengali: টুর্নামেন্টের খবর এবং কোথা থেকে পোলো ম্যাচের টিকিট কেনা যাবে তা জানার জন্য, আর্জেন্টিনা ডি পোলো সমিতিতে যোগাযোগ করুন। ### English: Had the Allies failed, Germany probably would have been able to conquer Britain as it had the rest of Europe. = Bengali:	যদি মিত্র শক্তি ব্যর্থ হত, তবে জার্মানি সম্ভবত ইউরোপের বাকি অংশের মতো ব্রিটেনকেও জয় করতে পারত।	যদি মিত্রবাহিনী ব্যর্থ হত, তবে জার্মানি সম্ভবত ব্রিটেনকে দখল করতে পারত, যেমনটা ইউরোপের বাকি অংশ দখল করেছিল।
English: Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. = Bengali: অবশেষে, অনেক ছোট বিড়াল আছে (হারিয়ে যাওয়া পোষা বিড়াল) যারা অনেক ক্ষুদ্র শিকার করে থাকে যেমন পোকা, ইঁদুর ,টিকটিকি এবং পাখি। ### English: Also between each dynasty was an unstable age of divided provinces. The best-known of these periods was the Three Kingdoms epoch taking place for 60 years between the Han and the Jin Dynasty. = Bengali:	এছাড়াও প্রতিটি রাজবংশের মধ্যে বিভক্ত প্রদেশগুলিতে অস্থিরতার সময় চলছিল। এই সময়কালের সর্বাধিক পরিচিত হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে 60 বছর ধরে তিনটি পর্বের রাজত্ব চলেছিল।	এছাড়াও, প্রতিটি রাজবংশের মধ্যে একটি অস্থিতিশীল সময় ছিল, যখন প্রদেশগুলি বিভক্ত ছিল। এই সময়ের মধ্যে, তিনটি রাজত্বের সময়কাল ছিল, যা ৬০ বছর ধরে হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে ঘটেছিল।
English: Several large television screens were installed in various places in Rome to let the people watch the ceremony. = Bengali: রোমের বিভিন্ন জায়গায় একাধিক বড় টেলিভিশন স্ক্রিন স্থাপন করা হয়েছিল যাতে জনগন অনুষ্ঠানটি দেখতে পায়। ### English: Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful. = Bengali:	ফ্লুক লিখেছিলেন যে মহিলাদের স্বাস্থ্যের বিষয়ে কথা বলার প্রচেষ্টাকে ডুবিয়ে দেয়ার জন্য কিছু লোকের প্রচেষ্টাগুলো ব্যর্থ হয়েছিল।	ফ্লেক লিখেছিলেন যে, কিছু লোকের দ্বারা নারীদের স্বাস্থ্য সম্পর্কে কথা বলার জন্য নারীদেরকে বাধা দেওয়ার চেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে।
English: A satellite phone is not generally a replacement for a mobile phone, as you have to be outdoors with clear line of sight to the satellite to make a phone call. = Bengali: স্যাটেলাইট ফোন সাধারণত কোনও মোবাইল ফোনের বিকল্প না, কারণ আপনাকে কোনও ফোন কল করার জন্য স্যাটেলাইটের কাছে স্পষ্ট লাইনের সাথে উন্মুক্ত স্থানে থাকতে হবে। ### English: Hershey and Chase used phages, or viruses, to implant their own DNA into a bacterium. = Bengali:	হার্শে এবং চেজ তাদের নিজস্ব ডিএনএকে একটি ব্যাকটিরিয়ায় স্থাপন করার জন্য ফেজ বা ভাইরাস ব্যবহার করেছিল।	হ্যারিস এবং চেজ তাদের নিজস্ব ডিএনএ ব্যবহার করে ব্যাকটিরিয়ায় ভাইরাস ব্যবহার করে তাদের ডিএনএ স্থাপন করেছিল।
English: Similarly, by having a Schengen visa, you do not need to apply for visas to each of the Schengen member countries separately, hence saving time, money and paperwork. = Bengali: একইভাবে, শেনজেনের ভিসা থাকার জন্য আপনার শেনজেনের প্রতিটি সদস্য দেশের জন্য পৃথক ভিসার জন্য আবেদন করার দরকার নেই, সুতরাং সময়, অর্থ এবং কাগজপত্রের সাশ্রয় হবে। ### English: Bishkek was described as sinking into a state of "anarchy" by one observer, as gangs of people roamed the streets and plundered stores of consumer goods. = Bengali:	"একজন পর্যবেক্ষকের দ্বারা বিশকেক বলতে বোঝানো হয়েছিল ""অরাজকতা"", কারন একদল লোক রাস্তায় ঘুরে বেড়াত এবং ভোগ্যপন্যের জিনিসপত্র লুঠ করত।"	Bishkek কে এক পর্যবেক্ষক বর্ণনা করেছেন যে, "অরাজকতা" এর একটি রাষ্ট্রে ডুবে যাচ্ছে, কারণ লোকেরা রাস্তায় দল বেঁধে ঘুরে বেড়াচ্ছে এবং ভোক্তা পণ্য বিক্রির দোকান লুট করছে।
English: It is reported that some 9400 homes in the region are without water and approximately 100 without electricity. = Bengali: জানা গেছে যে এই অঞ্চলে প্রায় ৯৪০০টি বাড়ি জলবিহীন  এবং প্রায় ১০০টি বাড়ি বিদ্যুৎবিহীন। ### English: However, this does not come cheap: as rough rules of thumb, you can expect to pay up to four times the normal economy fare for business, and eleven times for first class! = Bengali:	তবে, এটি সস্তায় পাওয়া যায় নাঃ বৃদ্ধাঙ্গুলির রুক্ষ নিয়ম অনুযায়ী, আপনি ব্যাবসার জন্য সাধারন আর্থিক খরচ 4 গুন পর্যন্ত, এবং প্রথম শ্রেণীর জন্য এগারো গুণ পর্যন্ত পরিশোধ আশা করতে পারেন।	তবে এই সুবিধা পেতে গেলে আপনাকে গুনতে হবে অতিরিক্ত অর্থ। সাধারণভাবে, আপনি সাধারণ economy টিকিটের চারগুণ এবং প্রথম শ্রেণির টিকিটের এগারোগুণ বেশি অর্থ দিতে পারেন।
English: The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated generally accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries. = Bengali: ‌গুরুত্বপূর্ণ সামরিক এবং অসামরিক জোগান বিচ্ছিন্ন করার কৌশলটি সফল হয়েছে, যদিও গত দুই শতকে বিভিন্ন আন্তর্জাতিক চুক্তির মাধ্যমে আরোপিত হওয়া সাধারণভাবে গ্রহণযোগ্য আন্তর্জাতিক নিয়মকে এই অবরোধটি লঙ্ঘন করেছে। ### English: It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago. = Bengali:	এটি অল ব্ল্যাকদের জন্য চূড়ান্ত ম্যাচ ছিল, যারা দুই সপ্তাহ আগেই ট্রফি জিতেছিল।	‌এটি ছিল ‌‌‘‌আলো ব্লুজ’‌দের শেষ ম্যাচ, যারা ‌‌‘‌টিম রিবন’‌ ট্রফি দুই সপ্তাহ আগে জিতে নিয়েছিল।
English: In 1989 he helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team. = Bengali: 1989 সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রোনিংয়ের সাথে সিম্পসনস তৈরিতে সাহায্য করেছিলেন এবং শোয়ের প্রথম লেখক দলের নিয়োগের জন্য দায়িত্বপ্রাপ্ত হয়েছিলেন। ### English: A study published on Thursday in the journal Science reported on formation of a new bird species on the Ecuadorean Galápagos Islands. = Bengali:	ইকুয়েডরীয় গ্যালোপেগোস দ্বীপপুঞ্জের এক নতুন প্রজাতির পাখির গঠন নিয়ে জার্নাল সায়েন্স রিপোর্টে বৃহস্পতিবার একটি গবেষণাপত্র প্রকাশিত হয়েছে।	বৃহস্পতিবার বিজ্ঞান জার্নালে প্রকাশিত একটি গবেষণায় ইকুয়েডরের গালাপাগোস দ্বীপপুঞ্জে নতুন এক প্রজাতির পাখির জন্মের কথা বলা হয়েছে।
English: The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does. = Bengali: বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে উপনীত হতে পেরেছিলেন যে, যেভাবে সাধারণ পদার্থগুলো একটি অপরটিকে প্রভাবিত করে, ঠিক তেমনই ভাবে, কৃষ্ণ পদার্থ বা ডার্ক ম্যাটার অপর একটি ডার্ক ম্যাটারকে প্রভাবিত করে। ### English: Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals. = Bengali:	আর একটি পার্থক্য ছিল যে, যখন দরিদ্র লোকেরা এবং মহিলা চেয়ারে বসে তাদের খাবার খান, ধনী লোকেরা একসাথে হই  হুল্লোড় করে খেতে পছন্দ করেন। খাওয়ার সময় তারা লাউঞ্জে আরাম করে বসেন।	আর একটি পার্থক্য ছিল যে, দরিদ্র মানুষেরা এবং মহিলারা তাদের খাবার বসে বসে খেত, কিন্তু ধনী লোকেরা একত্রে ভোজন করতে পছন্দ করত যেখানে তারা তাদের খাবার খেতে খেতে পাশ ফিরে শুয়ে থাকত।
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = Bengali: এই স্যাটেলাইটগুলি যাদের উভয়ের ওজন 1,000 পাউন্ডের বেশি, এবং প্রতি ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল বেগে ভ্রমণ করেছিল, পৃথিবীপৃষ্ঠ থেকে 491 মাইল উপরে সংঘর্ষপ্রাপ্ত হয়েছিল। ### English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = Bengali:	টুর্নামেন্টের খবর এবং কোথা থেকে পোলো ম্যাচের টিকিট কেনা যাবে তা জানার জন্য, আর্জেন্টিনা ডি পোলো সমিতিতে যোগাযোগ করুন।	টুর্নামেন্টের খবর এবং পোলো ম্যাচের টিকিট কিনতে কোথায় যেতে হবে তা জানার জন্য আর্জেন্টিনা পোলো অ্যাসোসিয়েশনের সাথে যোগাযোগ করুন।
English: Most districts are served by small Japanese Coaster Buses, which are comfortable and sturdy. = Bengali: অধিকাংশ জেলায় জাপানী ছোট কোস্টার বাসগুলো চলে, যা স্বস্তিদায়ক এবং শক্তিশালীভাবে নির্মিত। ### English: The result of plotting analysis will be posted to a public website. = Bengali:	চক্রান্ত বিশ্লেষণ করে ফলাফল একটি পাবলিক ওয়েবসাইটে পোস্ট করা হবে।	বিশ্লেষণী ফলাফলের জন্য একটি পাবলিক ওয়েবসাইটে পোস্ট করা হবে।
English: Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated. = Bengali: সম্পূরক কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ ট্রায়ালে বন্দুকবাজদের রেন্জার্স দ্বারা ঘনিষ্ঠভাবে তত্ত্বাবধান করতে হবে, যেহেতু বিচার পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছে। ### English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = Bengali:	এটি পাওয়ার একমাত্র দ্রুত উপায় হলো এটিকে চেক লাগেজ হিসাবে পাঠানো। এয়ারলাইনের নিয়ম অনুসারে তারা কোনও যাত্রী ছাড়া লাগেজ পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যা হলো আপনি যেখানে এসেছেন।	একমাত্র উপায় এটি দ্রুততর করার জন্য এটি চেক করা ব্যাগেজ হিসাবে প্রেরণ করা। এয়ারলাইন বিধিগুলি তাদের যাত্রীদের ছাড়া ব্যাগেজ প্রেরণ করতে দেয় না, যা আপনি যেখানে আসেন।
English: It is still produced today, but more importantly its aspect ratio has been inherited by digital camera image sensor formats. = Bengali: এটি এখনও তৈরি করা হয়, তবে তার থেকেও গুরুত্বপূর্ণ হল এর অনুপাত যা উত্তরাধিকার সূত্রে ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফরম্যাটগুলি পেয়েছে। ### English: One can only wonder what the keyboard will become when something newer comes along. = Bengali:	একজন শুধুমাত্র আশ্চর্য হতে পারে এই ভেবে যে যখন নতুন কিছু আসে তখন কী-বোর্ড কীরকম হবে।	কেবলই মনে হয় কি কি হবে যখন কিছু নতুন আসবে।
English: Rip currents are the returning flow from waves breaking off the beach, often at a reef or similar. = Bengali: রিপ স্রোত হল সমুদ্র সৈকত থেকে ফিরে আসা প্রবাহ, প্রায়ই এটি একটি রিফ বা এর অনুরূপ। ### English: This gives them a wider range of small places to hide from predators. = Bengali:	শিকারীদের থেকে লুকানোর জন্য এটি তাদের ছোট জায়গাগুলিতে বিস্তৃত পরিসর দেয়।	এটি তাদের ছোট ছোট জায়গায় লুকিয়ে রাখতে একটি বৃহত্তর পরিসীমা প্রদান করে।
English: At the same time, the German navy, using mainly U-boats, was trying to stop this traffic. = Bengali: একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী, মূলত ইউ-নৌকা ব্যবহার করে, এই ট্র্যাফিক থামানোর চেষ্টা করছিল। ### English: Why do transportation systems engender such complaints, why do they fail on a daily basis? Are transportation engineers just incompetent? Or is something more fundamental going on? = Bengali:	কেন পরিবহন ব্যাবস্থা এই জাতীয় অভিযোগগুলো উত্থাপন করে, কেন তাঁরা প্রতিদিনের ভিত্তিতে ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কেবল অদক্ষ? নাকি আরও মৌলিক কিছু বিষয় চলছে?	কেন পরিবহন ব্যবস্থা এমন অভিযোগ সৃষ্টি করে, কেন তারা প্রতিদিন ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলী কি কেবলই অদক্ষ? নাকি আরও মৌলিক কিছু ঘটছে?
English: The first cases of the disease this season were reported in late July. = Bengali: চলতি মরসুমে এই রোগের প্রথম রোগীর কথা জানতে পারা যায় জুলাইয়ের শেষ দিকে। ### English: Ocelots like to eat small animals. They will catch monkeys, snakes, rodents and birds if they can. Almost all of the animals that the ocelot hunts are far smaller than it is. = Bengali:	ওসেলোটরা ছোট ছোট প্রাণী খেতে পছন্দ করে। পারলে তারা বানর, সাপ, ইঁদুরএবং পাখি ধরবে  ওসেলোট যে সব প্রাণীদের শিকার করে তাদের প্রায় সবইওসেলোটের চেয়ে অনেক ছোট।	চিতাবাঘেরা ছোট ছোট প্রাণী খেতে ভালোবাসে। তারা যদি পারে তাহলে তারা বানর, সাপ, ইঁদুর, পাখি সবই খাবে। চিতাবাঘের শিকার করা প্রাণীদের মধ্যে প্রায় সবগুলোই চিতাবাঘের থেকে অনেক ছোট।
English: Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices. = Bengali: জাপানের অর্থ, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রণালয় (METI) বলেন যে তারা ডিভাইসগুলির সাথে সম্পর্কিত 27 টি দুর্ঘটনার ব্যাপারে অবগত। ### English: Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees. = Bengali:	একই সাথে, পুরুষের এমন ট্রাউজার পরতে হবে যা তাদের হাঁটু ঢেকে রাখবে।	একই লাইনে, পুরুষদেরকে হাঁটু পর্যন্ত প্যান্ট পরতে হবে।
English: Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns. = Bengali: ত্রুটিপূর্ণ আইপড বেশি উত্তপ্ত হয়ে যাওয়ার প্রায় ৬০ টি ঘটনার খবর এসেছে , ফলে মোট ছয়টি আগুন লাগার ঘটনা ঘটেছে এবং চারজন লোক অল্প পুড়ে গিয়েছেন। ### English: This will allow it to be backwards compatible with 802.11a, 802.11b and 802.11g, provided that the base station has dual radios. = Bengali:	বেস স্টেশনটিতে ডুয়াল রেডিও থাকায়, এটি  802.11a, 802.11b and 802.11g এর সাথে ব্যাকওয়ার্ড কম্পেটিবল হিসেবে কাজ করবে।	এটি 802.11a, 802.11b এবং 802.11g এর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ হতে পারবে, যদি বেস স্টেশনটি দ্বৈত রেডিও থাকে।
English: The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors. = Bengali: গুণাবলীসমূহ যা নির্ধারণ করে একটি উপ-সংস্কৃতিকে পৃথক করে স্বতন্ত্র হিসাবে  হতে পারে ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক, বা বিভিন্ন ব্যাপারের সংমিশ্রণ হতে পারে। ### English: For example, the most common still image photography format in the world is 35mm, which was the dominant film size at the close of the analog film era. = Bengali:	উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বের বেশিরভাগ স্থির চিত্র-ফটোগ্রাফির সাধারণ আকার 35 মিমি, যা অ্যানালগ ফিল্ম যুগের শেষদিকে সবচেয়ে প্রভাবশালী আকারের ফিল্ম ছিল।	উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বের সর্বাধিক প্রচলিত স্থির চিত্রের ফটোগ্রাফি ফর্ম্যাটটি ৩৫ মিমি, যা অ্যানালগ ফিল্ম যুগের শেষের দিকে আধিপত্য বিস্তার করেছিল।
English: In late 2015, TogiNet established AstroNet Radio as a subsidiary station. = Bengali: 2015-র শেষের দিকে টগিনেট পরিপূরক হিসাবে অ্যাস্ট্রোনেট রেডিও স্থাপন করেছিল। ### English: Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated. = Bengali:	সম্পূরক কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ ট্রায়ালে বন্দুকবাজদের রেন্জার্স দ্বারা ঘনিষ্ঠভাবে তত্ত্বাবধান করতে হবে, যেহেতু বিচার পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছে।	অতিরিক্ত কীট নিয়ন্ত্রণ ট্রায়ালের শুটাররা রেঞ্জারদের তত্ত্বাবধানে থাকবে, ট্রায়ালটি পর্যবেক্ষণ করা হবে এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হবে।
English: When completely brought up by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans. = Bengali: যখন সম্পূর্ণরূপে মানুষ নয় এমন প্রাণীদের দ্বারা প্রতিপালিত হয়, বন্য শিশুটি প্রায়শই সম্পূর্ণ সেই যত্ন নেওয়া পশুর মতো আচরণগুলি (শারীরিক সীমার মধ্যে) প্রদর্শন করে যেমন এর ভয় বা মানুষের প্রতি অনাসক্তি। ### English: However, that is not true. Although there is something written on the back of the document, it is not a treasure map. = Bengali:	যদিও, এটি সত্য নয়। তারপরও দলিলের পিছনে কিছু লেখা আছে, এটি কোন গুপ্তধনের মানচিত্র নয়।	কিন্তু তা নয়। যদিও সেই কাগজটির পিছনে কিছু লেখা আছে, তা কিন্তু কোনও গুপ্তধন নির্দেশিকা নয়।
English: The park covers 19,500 km² and is divided in 14 different ecozones, each supporting different wildlife. = Bengali: পার্কটি ১৯,৫০০ বর্গকিলোমিটার জুড়ে রয়েছে এবং ১৪ টি ভিন্ন বাস্তু বলয়ে বিভক্ত হয়েছে যার প্রত্যেকটি বিভিন্ন বন্যপ্রাণীদের আবাসস্থল। ### English: European influence and colonialism began in the 15th century, as Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape Route from Europe to India. = Bengali:	পর্তুগিজ এক্সপ্লোরার ভাস্কো দা গামা ইউরোপ থেকে ভারতে কেপ রুটটি খুঁজে পাওয়ায় 15 শতকে ইউরোপীয় প্রভাব ও ঔপনিবেশিকতা শুরু হয়েছিল।	ইউরোপীয় প্রভাব এবং উপনিবেশবাদ ১৫ তম শতাব্দীতে শুরু হয়েছিল, যখন পর্তুগিজ অভিযাত্রী ভিসকোজ দা গামা ইউরোপ থেকে ভারতে যাওয়ার জন্য কেপ রুট আবিষ্কার করেছিলেন।
English: The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak. = Bengali: চূড়ান্ত স্কোরটি ছিল এক পয়েন্টের জয়, 21 থেকে 20, যা অল ব্ল্যাকদের 15 টি গেম জয়ের ধারাবাহিকতার সমাপ্তি ঘটায়। ### English: Most of the distinct Baltic Cruises feature an extended stay in St. Petersburg, Russia. = Bengali:	বেশিরভাগ স্বতন্ত্র বাল্টিক ক্রুজগুলোর  বৈশিষ্ট্য রাশিয়ার সেন্ট-পিটার্সবার্গে বর্ধিত থাকা।	বেশিরভাগ পৃথক বাল্টিক ক্রুজগুলি একটি বর্ধিত সময়কালের জন্য সেন্ট পিটার্সবার্গে, রাশিয়ায় থাকার বৈশিষ্ট্যযুক্ত।
English: This can be easily done by using a relatively quiet alarm clock to bring you to consciousness without fully waking you. = Bengali: তুলনামূলকভাবে শান্ত অ্যালার্ম ঘড়িটি ব্যবহার করে সহজেই আপনাকে পুরোপুরি ঘুম থেকে না জাগিয়ে শুধু সচেতন করা সম্ভব। ### English: The Plitvice Lakes national park is heavily forested, mainly with beech, spruce, and fir trees, and features a mixture of Alpine and Mediterranean vegetation. = Bengali:	প্লিটভাইস লেক-এর মতো উদ্যানটিতে মূলত বিচ, স্প্রস এবং ফার গাছের ঘন বন রয়েছে এবং এতে আলপাইন ও ভূমধ্যসাগরীয় উদ্ভিদের একটি সংমিশ্রণ রয়েছে।	প্লিটভিচ লেক জাতীয় উদ্যানটি ঘন বন দ্বারা আচ্ছাদিত, প্রধানত বিয়ার, পাইন এবং ফায়ার গাছ, এবং আল্পাইন এবং মেডিটেরিয়ান উদ্ভিদগুলির একটি মিশ্রণ রয়েছে।
English: In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen. = Bengali: রাজা ও রানির বিরুদ্ধে হুমকি দিয়ে চেঁচামেচি করতে থাকা উত্তেজিত জনতার মাঝে একটি গাড়ীতে করে তারা আবার প্যারিসে ফিরে আসছিল। ### English: For a comparison of population that surprises many: There are more African Americans living in the US than there are Canadian citizens. = Bengali:	জনসংখ্যা বিষয়ক একটি তুলনা যা অনেককে বিস্মিত করবে: যুক্তরাষ্টে যত আফ্রিকান আমেরিকান বাস করে তাদের সংখ্যা ক্যানাডার নাগরিকদের চেয়ে বেশী।	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আফ্রিকান আমেরিকানদের সংখ্যা কানাডার নাগরিকদের সংখ্যার চেয়ে বেশি।
English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = Bengali: বনগুলি শুধুমাত্র ম্যানগ্রোভ জলাভূমিই নয় - এগুলোর মধ্যে রয়েছে লুপ্তপ্রায় জঙ্গলের শেষ অংশগুলো যেগুলো একসময় গাঙ্গেয় সমভূমিকে ঢেকে রেখেছিল। ### English: Atoms are so incredibly tiny that trillions of them could fit into the period at the end of this sentence. = Bengali:	পরমাণুগুলো এতটাই অবিশ্বাস্যরকম ক্ষুদ্র যে এগুলির কোটি কোটি এই বাক্যের শেষের বিন্দুটিতে জায়গা নিতে পারবে।	পরমাণুগুলো এতই ক্ষুদ্র যে, এই বাক্যের শেষ অনুচ্ছেদে যতগুলো আছে তার চেয়ে বেশি পরমাণু থাকতে পারে।
English: Our foster care system is supposed to provide safe homes, loving caregivers, stable education, and reliable health care. = Bengali: আমাদের ফস্টার কেয়ার সিস্টেমটি নিরাপদ বাড়ি, প্রেম প্রদানকারী, স্থিতিশীল শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা সরবরাহ করার অনুমতি দেয়। ### English: Both cyanuric acid and melamine were found in urine samples from pets that died after consuming contaminated pet food. = Bengali:	বিষাক্ত খাবার খেয়ে মারা যাওয়া পোষা প্রাণীর মূত্রের নমুনা থেকে সাইনিউরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ই পাওয়া গিয়েছিল।	উভয় সায়ানিউরিক অ্যাসিড এবং মেলানিন মৃত পোষা প্রাণীর মূত্র নমুনায় পাওয়া গেছে, যারা দূষিত পোষা খাদ্য খেয়ে মারা গেছে।
English: It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research. = Bengali: শুধুমাত্র এটিই নয়, বরং পরীক্ষা-নিরীক্ষা হল এমন একটি পদ্ধতি যা এক বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমানকে বাদ দিতে, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে এবং পর্যবেক্ষণ করতে, সেই সাথে বৈজ্ঞানিক গবেষণাকেও নির্দেশ করতে ব্যবহার করা হয়। ### English: The Portuguese destroyed it and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after an earthquake in 1755. = Bengali:	1755 সালে ভূমিকম্পের পরে বাতিল করার জন্য পর্তুগিজরা এটি ধ্বংস করে এবং কাসা ব্রাঙ্কা নামে পুনর্নির্মাণ করেছিল।	পর্তুগিজরা এটিকে ধ্বংস করে এবং সাদা বাড়ি নামে পুনর্নির্মাণ করে, তবে ১৭৫৫ সালে একটি ভূমিকম্পের পরে এটি পরিত্যাগ করে।
English: This seems sensible, because the Earth doesn't feel as if it's moving, does it? = Bengali: এটি বিচক্ষণ বলে মনে হচ্ছে, কারণ পৃথিবী ঘুরছে সেটা বোঝা যায় না,  যায়কি? ### English: Previously, Ring's CEO, Jamie Siminoff, remarked the company started when his doorbell wasn't audible from his shop in his garage. = Bengali:	পূর্বে, রিং এর সিইও, জেমি সিমিনোফ মন্তব্য করেছিলেন যে প্রতিষ্ঠানটি শুরু হয়েছিল যখন তার গ্যারেজের দোকান থেকে তাঁর ডোরবেল শোনা যেত না।	আগে, রিং এর সিইও, জিমি সিমোনফ, মন্তব্য করেছিলেন যে সংস্থাটি শুরু হয়েছিল যখন তার বাড়ির দরজাটি তার গ্যারেজের দোকান থেকে শোনা যাচ্ছিল না।
English: In 1895, after defeat in the First Sino-Japanese War (1894-1895), the Qing government signs the Treaty of Shimonoseki, by which it cedes sovereignty over Taiwan to Japan, which rules the island until 1945. = Bengali: 1895 সালে, প্রথম চীন-জাপান যুদ্ধে (1894-1895) পরাজয়ের পরে, কিং সরকার শিমোনোসেকির চুক্তি স্বাক্ষর করে, যার দ্বারা তাইওয়ানের সার্বভৌমত্বকে জাপানের কাছে তুলে দেয়, যারা এই দ্বীপটিকে 1945 সাল পর্যন্ত শাসন করে। ### English: Anyone who's going to drive at high latitudes or over mountain passes should consider the possibility of snow, ice, or freezing temperatures. = Bengali:	কেউ একজন যে উঁচু এলাকাগুলো কিংবা গিরিপথগুলো দিয়ে গাড়ি চালাতে যাচ্ছে তার উচিৎ তুষার, বরফ বা শীতল তাপমাত্রার সম্ভাবনা বিবেচনায় নেয়া।	যে কেউ উচ্চ অক্ষাংশে বা পর্বতমালার মধ্য দিয়ে গাড়ি চালাবে সে তুষার, বরফ বা হিমশীতল তাপমাত্রার সম্ভাবনাটি বিবেচনা করবে।
English: Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. = Bengali: শীঘ্রই দাঙ্গা সরঞ্জাম নিয়ে কর্মকর্তারা চত্বরে প্রবেশ করলেন এবং বন্দীদেরকেকাদানি গ্যাস দিয়ে কোণঠাসা করলেন। ### English: Check the label for specific first aid instructions for that specific poison. = Bengali:	নির্দিষ্ট বিষের জন্য নির্দিষ্ট প্রাথমিক চিকিৎসার নির্দেশনা অনুযায়ী লেবেলটি পরীক্ষা করুন।	বিষের জন্য নির্দিষ্ট প্রাথমিক চিকিৎসা নির্দেশিকা লেবেলটি পরীক্ষা করুন।
English: The same month saw another airliner overrun a runway at Mashhad and strike a wall, killing seventeen. = Bengali: একই মাসে আরেকটি বিমান মাশহাদে একটি রানওয়ের বাইরে বেরিয়ে গিয়ে একটি প্রাচীরের উপর আঘাত হানে এবং সতেরো জন নিহত হয়। ### English: There are many French wines to be had, but the New Zealand and Australian wines might travel better. = Bengali:	অনেক ফরাসি মদ থাকবে, তবে নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান মদগুলো আরও ভাল চলবে।	অনেক ফরাসী মদ পাওয়া যায়, কিন্তু নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ার মদগুলো হয়তো বেশি ভ্রমণ করতে পারবে।
English: Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes. = Bengali: কার্যত কোনও ভ্রমণের বিবরণ শেয়ার করে নেওয়া ভবিষ্যতের ক্লাসগুলির সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার এক দুর্দান্ত উপায়। ### English: City-states are the precursors of nations. A civilizational culture implies the passing on of knowledge across several generations, a lingering cultural footprint and fair dissemination. = Bengali:	নগর-রাজ্যগুলি হলো রাষ্ট্রের পূর্বসূরী। একটি সভ্য সংস্কৃতি বলতে এমন একটি কিছু বোঝায় যে বহু প্রজন্ম জুড়ে জ্ঞানকে বয়ে নিয়ে চলে, একটি দীর্ঘস্থায়ী সংস্কৃতির ছাপ এবং ন্যায্য প্রচার।	শহর-রাষ্ট্রগুলি জাতির পূর্বসূরী। একটি সভ্যতা সংস্কৃতি বোঝায় একাধিক প্রজন্মের মধ্যে জ্ঞান ভাগ করে নেওয়া, সাংস্কৃতিক ছাপ এবং ন্যায্য বিতরণ।
English: Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion. = Bengali: অবহেলা থেকে শুরু করে, অপব্যবহার এমনকি চাঁদাবাজি পর্যন্ত, বিভিন্ন কারণে শিশুদের ফস্টার কেয়ারে রাখা হয়। ### English: Pests can spoil food, cause irritation, or in a worse case cause allergic reactions, spread venom, or transmit infections. = Bengali:	পোকামাকড় খাবার নষ্ট করে, উপদ্রব করে বা আরও খারাপ ক্ষেত্রে অ্যালার্জি সৃষ্টি করে, বিষ ও সংক্রমণ ছড়ায়।	পোকামাকড় খাবার নষ্ট করতে পারে, জ্বালাতন করতে পারে, এমনকি মারাত্মক প্রতিক্রিয়া সৃষ্টি করতে পারে, বিষ ছড়াতে পারে, এমনকি সংক্রামক রোগও ছড়াতে পারে।
English: Under them are more medium sized cats that eat medium sized prey ranging from rabbits to antelopes and deer. = Bengali: তাদের অধীনে আরও মাঝারি আকারের বিড়াল আছে যেগুলি খরগোশ থেকে শুরু করে কৃষ্ণসারমৃগ ও হরিণ পর্যন্ত মাঝারি আকারের শিকার খায়। ### English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = Bengali:	"হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।"""	হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে "পুরনো পথ অনুসরণ না করে দূষণ ঘটানোর আগে পরিষ্কার করার পরে" বলে উৎসাহ দেন।
English: Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona. = Bengali: "মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জিওলজিকাল সার্ভের (USGS) জ্যোতির্বিজ্ঞান দল এবং আরিজোনার ফ্ল্যাংস্ট্যাফে অবস্থিত উত্তর অ্যারিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্লেন কুশিং বলেছেন ""তাদের তাপীয় আচরণ পৃথিবীর বৃহত্তর গুহাগুলির মতো স্থির নয় যা প্রায়শই স্থির তাপমাত্রা বজায় রাখে, কিন্তু এটি স্থলভাগের গভীর গর্তের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ""। " ### English: Anyone planning a visit to a country that could be considered a war zone should get professional training. = Bengali:	যুদ্ধক্ষেত্র অঞ্চল হিসাবে বিবেচিত এমন কোন দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করার পুর্বে পেশাদার প্রশিক্ষণ নেয়া উচিৎ।	"যেকোনও দেশ যা যুদ্ধক্ষেত্র হিসাবে বিবেচিত হতে পারে, সেখানে যাওয়ার পরিকল্পনা করা উচিত পেশাদার প্রশিক্ষণ গ্রহণ করা।"
English: Perry stated that he would "return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race", but later said that he would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary. = Bengali: """পেরি বলেছিলেন যে, """"আজ রাতের সভার ফলাফল আন্দাজ করতে এবংএখানকার প্রতিযোগিতায় আদৌ টিকতে পারবো কি না, তা বুঝতে টেক্সাসে ফিরে আসবো"""", তবে পরে বলেছিলেন যে, তিনি এই প্রতিযোগিতায় থাকবেন  এবং ২১ জানুয়ারি দক্ষিণ ক্যারোলাইনার প্রাথমিক প্রতিযোগিতায় প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন।""" ### English: It is still produced today, but more importantly its aspect ratio has been inherited by digital camera image sensor formats. = Bengali:	এটি এখনও তৈরি করা হয়, তবে তার থেকেও গুরুত্বপূর্ণ হল এর অনুপাত যা উত্তরাধিকার সূত্রে ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফরম্যাটগুলি পেয়েছে।	"""এটি এখনও তৈরি করা হয়, তবে এর অনুপাতটি ডিজিটাল ক্যামেরার চিত্র সেন্সর ফর্ম্যাটগুলির মধ্যে আরও গুরুত্বপূর্ণভাবে উত্তরাধিকার সূত্রে প্রাপ্ত হয়েছে।"""
English: Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns. = Bengali: ত্রুটিপূর্ণ আইপড বেশি উত্তপ্ত হয়ে যাওয়ার প্রায় ৬০ টি ঘটনার খবর এসেছে , ফলে মোট ছয়টি আগুন লাগার ঘটনা ঘটেছে এবং চারজন লোক অল্প পুড়ে গিয়েছেন। ### English: Two songs from the movie, Audition (The Fools Who Dream) and City of Stars, received nominations for best original song. Lionsgate studio received 26 nominations — more than any other studio. = Bengali:	মুভিটির দুটি গান অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টার্স সর্বশ্রেষ্ঠ আসল গানের জন্য মনোনয়ন পেয়েছে। লায়ন্সগেট স্টুডিও 26 টি মনোনয়ন পেয়েছিল -যা অন্য যে কোনও স্টুডিওর থেকে বেশি।	চলচ্চিত্র, অডিশন (স্বপ্নের বোকা) এবং সিটি অফ স্টারস এর দুটি গান সেরা মৌলিক গানের জন্য মনোনীত হয়েছে। লায়নগেট স্টুডিওটি মোট ২৬ টি মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে - অন্য যে কোন স্টুডিওর চেয়ে বেশি।
English: Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. = Bengali: অবশেষে, অনেক ছোট বিড়াল আছে (হারিয়ে যাওয়া পোষা বিড়াল) যারা অনেক ক্ষুদ্র শিকার করে থাকে যেমন পোকা, ইঁদুর ,টিকটিকি এবং পাখি। ### English: Later reports then stated the plane received a bomb threat and was diverted back to Afghanistan, landing in Kandahar. = Bengali:	রিপোর্টটিতে পরে জানানো হয়েছিল যে বিমানটি বোমার হুমকি পেয়েছিল এবং আফগানিস্তানে ফিরিয়ে নিয়ে এসে কান্দাহারে অবতরণ করা হয়েছিল।	পরে রিপোর্টে বলা হয় যে বিমানটি বোমা হামলার হুমকির মুখে পড়ে এবং আফগানিস্তান ফিরে আসে, কান্দাহার অবতরণ করে।
English: Downhill skiing as a sport goes back to at least the 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia. = Bengali: ডাউনহিল স্কি ক্রীড়া হিসাবে অন্তত ১৭শ শতাব্দী থেকে আছে, এবং ১৮৬১ সালে অস্ট্রেলিয়া তে নরওয়েজীয়ানরা প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলে। ### English: He was also engaged in engraving banknotes for many countries, recent examples of his work including the Prime Ministerial portraits on the front of the new Canadian $5 and $100 bills. = Bengali:	তিনি অনেক দেশের জন্য নোট নকশা করার কাজে নিযুক্ত ছিলেন, সাম্প্রতিক কাজগুলির উদাহরণের মধ্যে নতুন কানাডিয়ান $5 এবং $100  নোটগুলির উপর প্রধানমন্ত্রীর প্রতিকৃতি।	তিনি অনেক দেশের ব্যাংকনোট খোদাই করার কাজও করেছেন, তার সাম্প্রতিক কাজগুলোর মধ্যে কানাডার নতুন ৫ এবং ১০০ ডলার মূল্যের ব্যাংকনোটের সামনের প্রাইম মিনিস্টারদের ছবি অন্যতম।
English: However, people who know a little Spanish may hastily conclude that Portuguese is close enough that it need not be studied separately. = Bengali: যাইহোক, যারা অল্পস্বল্প স্প্যানিশ জানেন তারা় সহজেই বোঝেন যে পর্তুগিজ এতটাই এক যে এটি আলাদাভাবে আর পড়ার দরকার হয় না। ### English: The medical charity Mangola, Medecines Sans Frontieres and the World Health Organisation say it is the worst outbreak recorded in the country. = Bengali:	মেডিকেল চ্যারিটি ম্যাঙ্গোলা, মেডিসিনস সানস ফ্রন্টিয়ার এবং বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা অনুযায়ী এটি দেশে নথিভুক্ত সবচেয়ে ভয়ঙ্কর প্রাদুর্ভাব।	চিকিৎসা দাতব্য সংস্থা মাদাগালা, মেডিসিনস স্যান্স ফ্রন্টিয়ারস এবং বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা বলছে এটি দেশের ইতিহাসে সবচেয়ে খারাপ মহামারী।
English: Other biorhythm-based options involve drinking lots of fluid (particularly water or tea, a known diuretic) prior to sleep, forcing one to get up to urinate. = Bengali: অন্যান্য বায়োরিদম-ভিত্তিক বিকল্পগুলোর মধ্যে থাকে প্রচুর তরল পান (বিশেষত জল বা চা, এক পরিচিত মূত্রবর্ধক) ঘুমের পূর্বে, যা একজনকে উঠে প্রস্রাব করতে বাধ্য করে। ### English: Rip currents are the returning flow from waves breaking off the beach, often at a reef or similar. = Bengali:	রিপ স্রোত হল সমুদ্র সৈকত থেকে ফিরে আসা প্রবাহ, প্রায়ই এটি একটি রিফ বা এর অনুরূপ।	রিপ কারেন্ট হচ্ছে সমুদ্র সৈকত থেকে ভেঙ্গে পড়া তরঙ্গের ফিরে আসা প্রবাহ, প্রায়শই একটি প্রবাল প্রাচীর বা অনুরূপের সাথে।
English: Everyone can achieve enlightenment. The only thing standing in the way of this goal is our own tension and negativity. = Bengali: প্রত্যেকেই আলোকিত জ্ঞান অর্জন করতে পারে। এই লক্ষ্যের পথে একমাত্র দাঁড়িয়ে থাকা বিষয় হল আমাদের নিজস্ব দুশ্চিন্তা এবং নেতিবাচকতা। ### English: Just like the moon exerts a pull on the earth, causing tides, so does the Milky Way exert a force on the Sagittarius galaxy. = Bengali:	চাঁদ যেমন পৃথিবীতে একটি টান প্রয়োগ করে যার ফলে জোয়ারের সৃষ্টি হয়, তেমনি আকাশগঙ্গাও সাগিটারিয়াস ছায়াপথের উপরে একটি চাপ প্রয়োগ করে।	যেমন চাঁদের আকর্ষণ পৃথিবীর জন্য জোয়ার সৃষ্টি করে, তেমনি মিল্কিওয়ে গ্যালাক্সি স্যাগিটারিয়ান গ্যালাক্সির জন্য একটি বল প্রয়োগ করে।
English: Had the Allies failed, Germany probably would have been able to conquer Britain as it had the rest of Europe. = Bengali: যদি মিত্র শক্তি ব্যর্থ হত, তবে জার্মানি সম্ভবত ইউরোপের বাকি অংশের মতো ব্রিটেনকেও জয় করতে পারত। ### English: The bill requires violent video games sold in the state of California to be labeled with a decal reading "18" and makes their sale to a minor punishable by a fine of $1000 per offense. = Bengali:	"এই বিল ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যে বিক্রি হওয়া হিংসাত্মক ভিডিও গেমগুলি ""১৮"" এর সিল সহ লেবেলযুক্ত এবং নাবালকদের কাছে বিক্রির প্রতি অপরাধ হিসাবে ১০০০ ডলার জরিমানা করাকে বাস্তবায়ন করে।"	এই বিলটি ক্যালিফোর্নিয়ায় বিক্রি হওয়া হিংসাত্মক ভিডিও গেমের উপর "১৮" লেবেল লাগানোর জন্য এবং তাদের বিক্রি করার জন্য একটি কিশোরকে $১,০০০ জরিমানা করার জন্য প্রয়োজনীয় করে।
English: With two years of the end of the war, the former allies were now enemies and the Cold War began. = Bengali: যুদ্ধ শষ হওয়ার দুবছরের মধ্যে পুরনো সহযোগীরা হয়ে গিয়েছিল প্রতিপক্ষ এবং ঠাণ্ডা যুদ্ধের সূচনা হয়েছিল। ### English: Women: It is recommended that any women travellers say that they are married, regardless of actual marital status. = Bengali:	মহিলা: প্রকৃত বৈবাহিক অবস্থা নির্বিশেষে যে কোনও মহিলা ভ্রমণকারীদের বলা উচিত যে তারা বিবাহিত।	মহিলারা: ভ্রমণকারী মহিলাদের বলা উচিত যে তারা বিবাহিত, যদিও তাদের প্রকৃত বিবাহিত অবস্থা যাই হোক না কেন।
English: Throughout 1960s, Brzezinski worked for John F. Kennedy as his advisor and then the Lyndon B. Johnson administration. = Bengali: 1960 সাল জুড়ে, ব্রজেজিনস্কি জন এফ. কেনেডির জন্য উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করেছিলেন এবং পরবর্তীতে লিন্ডন বি. জনসন প্রশাশন এর সাথে। ### English: Before The Simpsons Simon had worked on several shows in various positions. = Bengali:	সিম্পসনস এর আগে সায়মন বেশ কয়েকটি অনুষ্ঠানে বিভিন্ন পদে কাজ করেন।	শিম্পাঞ্জির আগে, সিমন বিভিন্ন অবস্থানে বিভিন্ন শো এর জন্য কাজ করেছিলেন।
English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. = Bengali: অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধে অন্যদের থেকে রোগীকে আলাদা করে রাখাসহ হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের রীতিনীতি অনুসরণ করেছে। ### English: Subsistence agriculture is a simple, often organic, system using saved seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yield. = Bengali:	কৃষকদের নিজেদের প্রয়োজন মেটানোর জন্য যে চাষাবাদ তা সহজ এবং প্রায়সই জৈবিক পদ্ধতিতে হয়। সর্বাধিক ফলনের জন্য সম উষ্ণতা, আর্দ্রতা ও সৌরকিরণ এবং সম ভৌগোলিক বৈশিষ্ট্য সহ এলাকায় লোকেরা বাঁচিয়ে রাখা বীজ দিয়ে ফসল পরিবর্তন করে বা অন্য কোনও সাধারণ পদ্ধতিতে চাষাবাদ করেন।	স্থানীয় বাস্তু অঞ্চলের জন্য উপযুক্ত বীজ ব্যবহার করে সংরক্ষণ করা এবং অন্যান্য সহজ পদ্ধতি অবলম্বন করে ফসলের উৎপাদন বাড়ানো।### English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. = Bengali: অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধে অন্যদের থেকে রোগীকে আলাদা করে রাখাসহ হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের রীতিনীতি অনুসরণ করেছে।### English: Subsistence agriculture is a simple, often organic, system using saved seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yield. = Bengali: স্থানীয় বাস্তু অঞ্চলের জন্য উপযুক্ত বীজ ব্যবহার করে সংরক্ষণ করা এবং অন্যান্য সহজ পদ্ধতি অবলম্বন করে ফসলের উৎপাদন বাড়ানো।### English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. = Bengali: অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধে অন্যদের থেকে রোগীকে আলাদা করে রাখাসহ হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের রীতিনীতি অনুসরণ করেছে।### English: Subsistence agriculture is a simple, often organic, system using saved seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yield. = Bengali: স্থানীয় বাস্তু অঞ্চলের জন্য উপযুক্ত বীজ ব্যবহার করে সংরক্ষণ করা এবং অন্যান্য সহজ পদ্ধতি অবলম্বন করে ফসলের উৎপাদন বাড়ানো।### English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. = Bengali: অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধে অন্যদের থেকে রোগীকে আলাদা করে রাখাসহ হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের রীতিনীতি অনুসরণ করেছে।### English: Subsistence agriculture is a simple, often organic, system using saved seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yield. = Bengali: স্থানীয় বাস্তু অঞ্চলের জন্য উপযুক্ত বীজ ব্যবহার করে সংরক্ষণ করা এবং অন্যান্য সহজ পদ্ধতি অবলম্বন করে ফসলের উৎপাদন বাড়ানো।### English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others. = Bengali: অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধে অন্যদের থেকে রোগীকে আলাদা করে রাখাসহ হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের রীতিনীতি অনুসরণ করেছে।### English: Subsistence agriculture is a simple, often organic, system using saved seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yield. = Bengali: স্থানীয় বাস্তু অঞ্চলের জন্য উপযুক্ত বীজ ব্যবহার করে সংরক্ষণ করা এবং অন্যান্য সহজ পদ্ধতি অবলম্বন করে ফসলের উৎপাদন বাড়ানো।### English: The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent
English: Since Montevideo is south of the Equator, it is summer there when it's winter in the Northern Hemisphere and vice versa. = Bengali: যেহেতু মন্টেভিডিও নিরক্ষীয় অঞ্চলের দক্ষিণে, তাই উত্তর গোলার্ধে এবং এর বিপরীতে যখন শীত থাকে তখন খড়া হয়। ### English: One of the most noteworthy recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. The Americans were trying to move men and materials across the Atlantic Ocean to help Britain. = Bengali:	এর উল্লেখযোগ্য সাম্প্রতিক উদাহরণগুলির মধ্যে একটি হ'ল WWII এর উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনকে সহায়তা করার জন্য আটলান্টিক মহাসাগর পেরিয়ে লোকবল ও উপকরণ নিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করছিল।	সাম্প্রতিক সময়ে এই উদাহরণগুলির মধ্যে একটি ছিল দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনের জন্য মানুষ এবং উপকরণগুলি উত্তর আটলান্টিক মহাসাগরে স্থানান্তর করার চেষ্টা করছিল।
English: The community irritation led to current efforts to draft a policy regarding sexual content for the site which hosts millions of openly-licensed media. = Bengali: জনগোষ্ঠীর বিরক্তিতে লক্ষ লক্ষ সাইটের জন্য ওপেনলি-লাইসেন্সপ্রাপ্ত মিডিয়া যা যৌন কন্টেন্ট হোস্ট করে এর একটি নীতিমালার খসড়া বর্তমানে প্রচেষ্টাধীন রয়েছে। ### English: Workers must often get their superiors' approval for any decisions they make, and are expected to obey their superiors' instructions without question. = Bengali:	তারা যে কোনও সিদ্ধান্ত নিতে গেলে কর্মীদের অবশ্যই তাদের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের অনুমতি নিতে হবে এবং কোনও প্রশ্ন ছাড়াই তাঁদের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের নির্দেশ পালন করতে হবে।	কর্মীদের তাদের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের অনুমোদনের জন্য প্রায়শই সিদ্ধান্ত নিতে হয় এবং তাদের ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তাদের নির্দেশাবলী বিনা প্রশ্নে মেনে চলতে হয়।
English: Subsistence agriculture is agriculture carried out for the production of enough food to meet just the needs of the agriculturalist and his/her family. = Bengali: জীবিকা নির্বাহক কৃষি হচ্ছে এমন এক ধরণের কৃষি যা শুধু কৃষক এবং তার পরিবারের প্রয়োজন মেটানোর জন্য পর্যাপ্ত খাদ্য উৎপাদন করে। ### English: ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month. = Bengali:	কিছুদিন আগে সুলভ অথচ কার্যক্ষম পিসি হিসাবে আসুস ই পিসি বিশ্বজুড়ে লঞ্চ করা হয়েছিল। 2007 সালে আইটি মাসে এটি তাইপেইতে একটি আলোচনার বিষয় হয়ে ওঠে।	২০০৭ সালের টিটু আইটি মাসে সস্তা এবং কার্যক্ষমতার জন্য বিশ্বব্যাপী চালু হওয়া আসুস ইপিসি, একটি গরম বিষয় হয়ে ওঠে।
English: In principle the Tibetan Buddhism is very simple. It consists of Kundalini Yoga, meditation and the path of all-embracing love. = Bengali: তিব্বতি বৌদ্ধধর্মের নীতিগুলি খুব সরল। কুণ্ডলিনী যোগ, ধ্যান এবং সর্বব্যাপী প্রেমের বহিঃপ্রকাশ নিয়ে এটি গঠিত। ### English: A civilization is a singular culture shared by a significant large group of people who live and work co-operatively, a society. = Bengali:	একটি সভ্যতা একটি একক সংস্কৃতি যা একটি উল্লেখযোগ্য বৃহৎ জনগোষ্ঠী ধারণ করে, যারা একটি সমাজে পারস্পারিক সহযোগিতা এবং কর্মের মধ্য বসবাস করে।	সভ্যতা একটি একক সংস্কৃতি যা একটি বৃহৎ সংখ্যক মানুষ ভাগ করে, যারা একত্রে বসবাস করে এবং একত্রে কাজ করে।
English: Lion prides act much like packs of wolves or dogs, animals surprisingly similar to lions (but not other big cats) in behavior, and also very deadly to their prey. = Bengali: সিংহের গর্বিত আচরণ অনেকটা একদল নেকড়ে বা কুকুরের মতো, বিস্ময়করভাবে সিংহের সাথে সাদৃশ্যপূর্ন আচরণের পশু (তবে অন্যান্য বড় বিড়াল নয়), এবং শিকারদের প্রতি এরা অত্যন্ত মৃত্যুবত। ### English: Robin Uthappa made the innings highest score, 70 runs in just 41 balls by hitting 11 fours and 2 sixes. = Bengali:	রবিন উথাপ্পা ৪১ বলে ৭০ রানের সর্বোচ্চ ইনিংস খেলেছিলেন যেখানে তিনি  ১১ টি চার এবং ২ টি ছক্কা মেরেছিলেন।	রবিন উথাপ্পা মাত্র ৪১ বল খেলে ৭০ রান করে, ১১টি চার ও ২টি ছক্কা মেরে।
English: After its adoption by Congress on July 4, a handwritten draft signed by the President of Congress John Hancock and the Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap. = Bengali: ৪ জুলাই আইনসভা দ্বারা এটি গৃহীত হবার পর, আইনসভার সভাপতি জন হ্যানকক এবং সচিব চারলস থমসন দ্বারা  স্বাক্ষরিত একটি হস্তলিখিত খসড়া কয়েক ব্লক দূরে জন ডানলপের ছাপাখানায় পাঠানো হয়েছিল। ### English: In the archipelagos and lakes you do not necessarily need a yacht. = Bengali:	দ্বীপপুঞ্জ এবং লেকগুলোতে আবশ্যকভাবে আপনার কোন নৌকাটির দরকার নেই।	আপনি যদি দ্বীপপুঞ্জ এবং হ্রদে ভ্রমণ করেন তবে আপনি অবশ্যই একটি ইয়ট ব্যবহার করবেন না।
English: Also blogging "forces students to become more savvy about the world around them." The need to feed the interest of the audience inspires students to be clever and interesting (Toto, 2004). = Bengali: "ব্লগিং ""ছাত্রদের তাদের চারপাশের পৃথিবীর ব্যাপারে আরো জ্ঞানী হতে বাধ্য করে।"" দর্শকদের আগ্রহ মেটানোর জন্য ছাত্রদের আরো চতুর এবং কৌতূহলোদ্দীপক হওয়ার বিষয়কে প্রভাবিত করে (টোটো, ২০০৪)।" ### English: As the areas are sparsely populated, and light pollution therefore often not a problem, you will also be able to enjoy the stars. = Bengali:	যেহেতু অঞ্চলগুলি খুব কম জনবহুল এবং হালকা দূষণের ফলে প্রায়শই কোনও সমস্যা না হওয়ায়, আপনি নক্ষত্রগুলিকে দেখতে পারবেন।	"কারণ এলাকাগুলো জনবিরল এবং তাই আলোর দূষণ প্রায়ই সমস্যা নয়, আপনি রাতের আকাশে নক্ষত্রগুলো উপভোগ করতে পারবেন।"
English: But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely). = Bengali: "কিন্তু নিরক্ষীয় অঞ্চল থেকে মাত্র কয়েক ডিগ্রি উত্তরে ""উচ্চ ক্রান্তীয়"" অঞ্চলে অবস্থিত হওয়ার জন্য আপনাকে তাপ (সবসময়) এবং প্রখর রোদ (যখন আকাশ স্বচ্ছ থাকে, যা খুব কমই হয়) দুই মোকাবেলা করতে হবে। " ### English: Television reports show white smoke coming from the plant. = Bengali:	টেলিভিশনের প্রতিবেদনগুলিতে উদ্ভিদ থেকে সাদা ধোঁয়া আসতে দেখা যায়।	"টেলিভিশন প্রতিবেদনগুলি প্ল্যান্ট থেকে সাদা ধোঁয়া বের হওয়ার চিত্র দেখায়।"
English: Still, take advice from authorities, obey all signs, and pay close attention to safety warnings. = Bengali: তবুও, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত সংকেতগুলো মেনে চলুন এবং নিরাপত্তা সম্পর্কিত সতর্কতাগুলোর বিষয়ে গভীর মনোযোগ দিন। ### English: Historians have criticized past FBI policies for focusing resources on cases which are easy to solve, especially stolen car cases, with the intent of boosting the agency's success rate. = Bengali:	ইতিহাসবিদরা এজেন্সীর সফলতার হার বাড়ানোর চেষ্টায় যেসকল মামলাগুলো সহজেই সমাধান করা যায় সেগুলোতে, বিশেষ করে গাড়ি চুরির মামলাগুলোতে বেশি সম্পদ বরাদ্ধ করার এফবিআই এর পূর্বের নীতিসমূহের সমালোচনা করেছেন।	ইতিহাসবিদরা অতীতের এফবিআই নীতিগুলোকে সমালোচনা করেছেন, যেগুলো সহজ সমাধানযোগ্য মামলার দিকে নজর দিয়েছে, বিশেষ করে চুরি করা গাড়ির মামলা, যাতে করে সংস্থাটির সাফল্য বৃদ্ধি পায়।
English: Two songs from the movie, Audition (The Fools Who Dream) and City of Stars, received nominations for best original song. Lionsgate studio received 26 nominations — more than any other studio. = Bengali: মুভিটির দুটি গান অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টার্স সর্বশ্রেষ্ঠ আসল গানের জন্য মনোনয়ন পেয়েছে। লায়ন্সগেট স্টুডিও 26 টি মনোনয়ন পেয়েছিল -যা অন্য যে কোনও স্টুডিওর থেকে বেশি। ### English: The two towers rise to a height of 83 meters, it's 378 meters long and it has two lanes of 3.50 m wide. = Bengali:	2 টি টাওয়ার 83 মিটার উচ্চতা য়, এটি 378 মিটার লম্বা এবং এটির 3.50 মিটার চওড়া 2টি রাস্তা আছে।	দুটি টাওয়ার 83 মিটার উচ্চতায় উঠে, এটি 378 মিটার দীর্ঘ এবং এতে দুটি লেন রয়েছে 3.50 মিটার প্রশস্ত।
English: Some festivals have special camping areas for families with young children. = Bengali: কিছু উৎসবে ছোট বাচ্চাদের পরিবারগুলির জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং করার ক্ষেত্র রয়েছে। ### English: The vehicle itself was taken away from the scene of the accident at approximately 1200 GMT on the same day. = Bengali:	একই দিনে আনুমানিক ১২:০০ জিএমটি সময়ে যানটিকেই দুর্ঘটনার স্থান থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছিল।	সেই গাড়িটিই দুর্ঘটনাস্থল থেকে প্রায় ১২০০ জিএমটি-তে একই দিনে সরিয়ে নেওয়া হয়েছিল।
English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = Bengali: জাতিসংঘ বৈশ্বিক উষ্ণতা দ্বারা আক্রান্ত দেশগুলোকে এর প্রভাব মোকাবেলা করতে সাহায্য করার জন্য তহবিল চূড়ান্ত করার ব্যাপারেও আশা করে । ### English: Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world. = Bengali:	মক্কার উত্তরে 1টি পাহাড়ের চূড়ায় বিশ্রাম করে, গুহাটি বাকি বিশ্ব থেকে সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন।	মক্কার উত্তরে একটি পাহাড়ে অবস্থিত গুহার উপর অবস্থিত, এটি পৃথিবীর বাকি অংশের সাথে সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন ।
English: Science now indicates that this massive carbon economy has dislodged the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the past two million years. = Bengali: বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দেয় যে এই বিশাল কার্বন ভিত্তিক অর্থনীতি বায়োস্ফিয়ারকে তার স্থিতিশীল অবস্থা থেকে  নাড়িয়ে দিয়েছে যা বিগত ২ মিলিয়ন বছর ধরে মানব বিবর্তনের জন্য উপযুক্ত ছিল। ### English: Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. = Bengali:	উদ্ভিদ সূর্যালোকের সাহায্যে সালোকসংশ্লেষ প্রক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও দেয়।	গাছপালা সূর্যের আলো থেকে খাবার তৈরি করে সালোকসংশ্লেষণের মাধ্যমে। তারা ছায়াও তৈরি করে।
English: The hot chocolate is up to Belgian standards. Fruit juices are pricey but excellent. = Bengali: গরম চকলেটটির গুনমান বেলজিয়ামের চকলেটের মতো হয়ে থাকে। ফলের রস সাধারণত দামি হলেও দুর্দান্ত স্বাদের হয়ে থাকে। ### English: Fortunately, drivers tend to behave within a reasonably consistent range; thus, traffic streams tend to have some reasonable consistency and can be roughly represented mathematically. = Bengali:	সৌভাগ্যবশত, ড্রাইভারদের নির্দিষ্ট ধারাবাহিক পরিসীমার মধ্যে চলাচলের প্রবণতা থাকে এবং এইভাবে পরিবহন ব্যবস্থাও মোটামুটি যুক্তিসঙ্গত পরিসরে গাণিতিকভাবে উপস্থাপিত করা যায়	সৌভাগ্যক্রমে, ড্রাইভাররা সাধারণত একটি নির্দিষ্ট সীমার মধ্যে আচরণ করে; অতএব, ট্র্যাফিক প্রবাহগুলি সাধারণত কিছু নির্দিষ্টতা এবং গণিতের মাধ্যমে মোটামুটি প্রতিনিধিত্ব করা যেতে পারে।
English: Its long jaws were studded with more than 70 razor-sharp teeth, along with an extra set in the roof of its mouth, meaning that there was no escape for anything that crossed its path. = Bengali: এর দীর্ঘ চোয়ালগুলি খচিত ছিল সত্তর-এর ( 70 ) থেকে বেশি ক্ষুর তীব্র দাঁত দিয়ে, এরই সঙ্গে ছিল মুখগহবরের উপরের দিকে একটি অতিরিক্ত সেট, মানে যা কিছু এর রাস্তায় পড়ত তার কোনো রেহাই ছিল না। ### English: İzmir is the third largest city in Turkey with a population of around 3.7 million, the second biggest port after Istanbul, and a very good transport hub. = Bengali:	ইজমির হলো প্রায় ৩.৭ মিলিয়ন জনসংখ্যা নিয়ে তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, ইস্তাম্বুলের পরে দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর এবং একটি খুব ভাল পরিবহন কেন্দ্র।	ইস্তানবুল হল তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, যার জনসংখ্যা প্রায় ৩৭ মিলিয়ন, দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর, ইস্তাম্বুল, এবং একটি খুব ভাল পরিবহন কেন্দ্র।
English: During the 1980s he worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show. = Bengali: 1980 এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি ওলম্যান দৃশ্যের মতো চলচ্চিত্রগুলিতে কাজ করেছিলেন। ### English: Scientists say the explosion caused by the collision was massive. = Bengali:	বিজ্ঞানীরা জানাচ্ছেন সংঘর্ষের ফলে সৃষ্ট বিস্ফোরণ ছিল বিপুল।	বিজ্ঞানীরা বলছেন যে সংঘর্ষের ফলে বিস্ফোরণটি বিশাল ছিল।
English: Most districts are served by small Japanese Coaster Buses, which are comfortable and sturdy. = Bengali: অধিকাংশ জেলায় জাপানী ছোট কোস্টার বাসগুলো চলে, যা স্বস্তিদায়ক এবং শক্তিশালীভাবে নির্মিত। ### English: The city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa. = Bengali:	নায়েরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির আরোহণের পাশাপাশি আফ্রিকার সস্তার মাউন্টেন গরিলা ট্র্যাকিং করার ঘাঁটি ছিল এই শহরটি।	শহরটি আফ্রিকার সবচেয়ে সস্তা জঙ্গল ট্রেকিংয়ের জন্য নায়াগ্রো আগ্নেয়গিরি এবং কিছু পাহাড়ী গোরিলা ট্রেকিংয়ের জন্য ভিত্তি হিসেবে কাজ করে।
English: Domestic goats were generally kept in herds that wandered on hills or other grazing areas, often tended by goatherds who were frequently children or adolescents, similar to the more widely known shepherd. These methods of herding are still used today. = Bengali: সাধারণত পাহাড় বা অন্যান্য চারণভূমিতে গৃহপালিত ছাগলগুলি নির্দিষ্ট পালের মধ্যেই বিচরণ করত। তাদের দেখাশোনার দায়িত্বে সাধারণত শিশু বা কিশোরদের নিয়োগ করা হত, যাদের আমরা রাখাল বলে জানি। পশু পালনের এই পদ্ধতিগুলি আজও প্রচলিত। ### English: Today many Sámi work in modern trades. Tourism is an important income in Sápmi, the Sámi area. = Bengali:	বর্তমানে অনেক সামি আধুনিক ব্যবসায় কাজ করে।সামি অঞ্চলের সাপমিতে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ আয়ের উৎস।	আজ অনেক সিমি আধুনিক পেশায় নিযুক্ত। পর্যটন সিমি অঞ্চলের আয়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ উৎস।
English: If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off. = Bengali: আপনি যদি ঘুমের মধ্যে নিজে ঘড়িটি পুনরায় সেট করেন তবে এটিকে হয়ত ঘরের অন্যদিকে রাখতে পারেন যা আপনাকে এটা বন্ধ করার সময় বিছানা থেকে উঠতে বাধ্য করবে। ### English: It also arguably makes reading easier, though writing is somewhat complicated by the need to find out whether a verb or adjective is used in a substantivized form. = Bengali:	এটি যুক্তি দিয়ে পড়াকে সহজ করে দেয়, যদিও সংক্ষিপ্ত আকারে কোনও ক্রিয়া বা বিশেষণ ব্যবহার হয়েছে কিনা তা খুঁজে বের করার দরকার হয় বলে লেখাটা কিছুটা কঠিন।	এটাও সম্ভবত পড়া সহজ করে তোলে, যদিও লেখায় কিছুটা জটিলতা সৃষ্টি হয় কারণ আপনাকে জানতে হবে যে একটি ক্রিয়া বা বিশেষ্য কোনটি ব্যবহৃত হচ্ছে।
English: Others are alleged to have been brought up by animals; some are said to have lived in the wild on their own. = Bengali: অন্যরা  প্রাণী দ্বারা প্রতিপালিত হয়েছে বলে অভিযোগ করা হয়; কেউ কেউ নিজের ইচ্ছাতেই বনে বাস করে বলে জানা যায়। ### English: Greenland was settled sparsely. In the Norse sagas they say that Erik the Red was exiled from Iceland for murder, and when travelling further west, found Greenland and named it Greenland. = Bengali:	গ্রিনল্যান্ডে খাপছাড়া ভাবে বসতি স্থাপিত হয়েছিল। নর্স  বীরকাহিনিগুলি অনুযায়ী, এরিক দ্য রেড হত্যার অপরাধে আইসল্যান্ড থেকে নির্বাসিত হয়েছিল, এবং আরও পশ্চিমে যেতে যেতেই গ্রিনল্যান্ড খুঁজে পেয়েছিলেন এবং সেই ভূখণ্ডের নামকরণ করেছিলেন গ্রিনল্যান্ড।	গ্রীনল্যান্ডে জনবসতি ছিল খুব কম। নর্স উপন্যাসে বলা হয়েছে, আইসল্যান্ডের এক ব্যক্তি, যিনি খুন করার অপরাধে নির্বাসিত হয়েছিলেন, তিনি যখন আরও পশ্চিমে ভ্রমণ করছিলেন, তখন তিনি গ্রীনল্যান্ড আবিষ্কার করেন এবং এর নামকরণ করেন গ্রীনল্যান্ড।
English: Researchers from Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden reported the new species evolved in just two generations, though this process had been believed to take much longer, due to breeding between an endemic Darwin finch, Geospiza fortes, and the immigrant cactus finch, Geospiza conirostris. = Bengali: মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের ইউপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা জানিয়েছেন যে নতুন প্রজাতিটি শুধুমাত্র দুটি প্রজন্মের মধ্যে বিবর্তিত হয়েছে, যদিও ডারউইন ফিঞ্চ, জেসোপিজা ফোর্টস এবং ইমিগ্র্যান্ট ক্যাকটাসের ফিঞ্চ, জিওপিজা কনিরোস্ট্রিস মধ্যে প্রজননের কারণে এই প্রক্রিয়াটি আরও বেশি সময় নেয় বলে মনে করা হয়। ### English: Most of the life of the Hebrew family happened in the open air. = Bengali:	হিব্রু ফ্যামিলির জীবনের অধিকাংশই কেটেছে খোলা হাওয়ায়।	হিব্রু পরিবারের বেশিরভাগ জীবনই খোলা বাতাসে ঘটেছিল।
English: Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda. = Bengali: গোমা হল গণপ্রজাতন্ত্রী কঙ্গোর একেবারে পূর্বে রোয়ান্ডার কাছে অবস্থিত এক পর্যটক-বহুল শহর। ### English: Several million vials of encephalitis vaccine have also been promised by the government, which will help prepare health agencies for next year. = Bengali:	সরকার লক্ষাধিক এনসেফ্যালাইটিস টিকাপূর্ণ শিশি প্রদানের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যা স্বাস্থ্য সচেতন সংস্থাগুলিকে আগামী বছরের জন্য প্রস্তুত হতে সাহায্য করবে।	সরকারও কয়েক মিলিয়ন ভায়াল জিকা ভাইরাসের প্রতিষেধক দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, যা আগামী বছর স্বাস্থ্য সংস্থাগুলিকে প্রস্তুত করতে সাহায্য করবে।
English: His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel. = Bengali: তার দলের ফার্নান্ডো আলোন্সো প্রতিযোগীতায় সবার আগে ছিলেন, কিন্তু তার গর্তের সামনেই তিনি খেলা শেষ করেন, সম্ভবত একটি রাইট ফ্রন্ট হুইলের কারণে এমনটা হয়েছে। ### English: Feel free to pencil in your own marks, but remember the printed bowing marks are there for a musical reason, so they should usually be respected. = Bengali:	আপনার নিজের চিহ্নগুলিতে নির্দ্বিধায় পেনসিল ব্যবহার করুন তবে মনে রাখবেন যে বোয়িং এর মুদ্রিত চিহ্নগুলি বাদ্যযন্ত্রের জন্য রয়েছে, তাই তাদের সাধারণত শ্রদ্ধা করা উচিত।	আপনার নিজের মার্কস লিখতে পারেন, কিন্তু মনে রাখবেন ছাপানো বাউন্স মার্কসগুলো সঙ্গীতের জন্য আছে, তাই সেগুলো সাধারণত সম্মান করা উচিত।
English: Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals. = Bengali: আর একটি পার্থক্য ছিল যে, যখন দরিদ্র লোকেরা এবং মহিলা চেয়ারে বসে তাদের খাবার খান, ধনী লোকেরা একসাথে হই  হুল্লোড় করে খেতে পছন্দ করেন। খাওয়ার সময় তারা লাউঞ্জে আরাম করে বসেন। ### English: A moderate earthquake shook western Montana at 10:08 p.m. on Monday. = Bengali:	সোমবার রাত ১০ টা ৮ মিনিটে পশ্চিম মন্টানায় একটি মাঝারি মাপের ভূমিকম্প অনুভূত হয়।	সোমবার রাত ১০:০৮ মিনিটে পশ্চিম মন্টানার একটি মৃদু ভূমিকম্প আঘাত হানে।
English: It has been known for a long time that different types of brain damage, traumas, lesions, and tumours affect behaviour and cause changes in some mental functions. = Bengali: এটা অনেক দিন ধরে জানা গেছে যে বিভিন্ন ধরনের মস্তিষ্কের ক্ষতি, মানসিক আঘাত, ক্ষত, এবং টিউমার আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপে পরিবর্তন ঘটায়। ### English: However, people who know a little Spanish may hastily conclude that Portuguese is close enough that it need not be studied separately. = Bengali:	যাইহোক, যারা অল্পস্বল্প স্প্যানিশ জানেন তারা় সহজেই বোঝেন যে পর্তুগিজ এতটাই এক যে এটি আলাদাভাবে আর পড়ার দরকার হয় না।	তবে, যারা অল্প স্প্যানিশ জানে তারা তাড়াহুড়ো করে সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে পর্তুগিজ যথেষ্ট কাছাকাছি, তাই পৃথকভাবে অধ্যয়ন করা প্রয়োজন নেই।
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = Bengali: "হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।""" ### English: Fellow wrestlers also paid tribute to Luna. = Bengali:	সহকর্মী কুস্তিগীররা এমনকি লুনাকে শ্রদ্ধা জানিয়েছিল।	"লুনার প্রতি সহযোদ্ধা কুস্তিগীররাও শ্রদ্ধা নিবেদন করেছিলেন।"""
English: People would bring sacrifices to the gods and the priests would try to attend to the needs of the gods through ceremonies and festivals. = Bengali: লোকেরা দেবতাদের জন্য বলিদান আনত এবং পুরোহিতরা অনুষ্ঠান এবংউত্সবগুলির মাধ্যমে দেবতাদের প্রয়োজন পূরণে মনোযোগ দেয়ার চেষ্টা করত। ### English: Although pyramid-building in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never surpassed in their size and the technical excellence of their construction. = Bengali:	যদিও পাথরে পিরামিড নির্মাণ পুরাতন রাজত্বের শেষ পর্যন্ত অব্যাহত ছিল, গিজার পিরামিডের আকার এবং তাদের নির্মাণ প্রযুক্তিগত উৎকর্ষতা কেউ অতিক্রম করতে পারেনি।	যদিও গিজার পিরামিডগুলি পাথর দিয়ে তৈরি করা অব্যাহত ছিল, তবে গিজার পিরামিডগুলি তাদের আকার এবং নির্মাণ দক্ষতার জন্য কখনই অতিক্রম করা হয়নি।
English: When you call someone who is thousands of miles away, you are using a satellite. = Bengali: আপনি যখন কয়েক হাজার মাইল দূরে থাকা কোনও ব্যাক্তিকে কল করেন তখন আপনি একটি স্যাটেলাইট ব্যবহার করছেন। ### English: Casablanca is one of the least interesting places to shop in all of Morocco. = Bengali:	কেনাকাটা করার জন্য সমস্ত মরক্কোতে ক্যাসাব্ল্যাঙ্কা হল সবচেয়ে কম আকর্ষণীয় জায়গা।	কেপ টাউন মরক্কোর সবচেয়ে কম আকর্ষণীয় শপিংয়ের জায়গা।
English: The fission bomb works on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. = Bengali: অনেক প্রোটন এবং নিউট্রনের সাথে নিউক্লিয়াসকে জুড়তে যে শক্তি প্রয়োজন হয় সেই নীতিতে ফিউশন বোমা কাজ করে। ### English: The United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office is tracking the debris. = Bengali:	মার্কিন প্রতিরক্ষা বিভাগের ইউনাইটেড স্টেটস স্ট্র্যাটেজিক কমান্ড ধ্বংসাবশেষ পর্যবেক্ষণ করছে।	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিরক্ষা বিভাগের প্রতিরক্ষা বিভাগের মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কৌশলগত কমান্ড অফিসটি ধ্বংসাবশেষের ট্র্যাক করছে।
English: Why do transportation systems engender such complaints, why do they fail on a daily basis? Are transportation engineers just incompetent? Or is something more fundamental going on? = Bengali: কেন পরিবহন ব্যাবস্থা এই জাতীয় অভিযোগগুলো উত্থাপন করে, কেন তাঁরা প্রতিদিনের ভিত্তিতে ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কেবল অদক্ষ? নাকি আরও মৌলিক কিছু বিষয় চলছে? ### English: According to park authorities, stay at least 100 yards/meters away from bears and wolves and 25 yards/meters from all other wild animals! = Bengali:	পার্ক কর্তৃপক্ষ অনুযায়ী, ভাল্লুক এবং নেকড়েদের থেকে কমপক্ষে 100 গজ/মিটার দূরে এবং অন্য সমস্ত বন্য প্রাণী থেকে 25 গজ/মিটার দূরে থাকুন!	পার্ক কর্তৃপক্ষ বলে, বনের সকল প্রাণীর থেকে কমপক্ষে ১০০ ফুট/মিটার দূরে থাকুন এবং ২৫ ফুট/মিটার দূরে থাকুন সকল বন্য প্রাণীর থেকে!
English: Box jellyfish occur near beaches and near river estuaries from October to April north of 1770. They can occasionally be found outside these times. = Bengali: অস্ট্রেলিয়ার কুইন্সল্যান্ড প্রদেশের '1770' শহরের উত্তরে এপ্রিল থেকে অক্টোবরের মাঝামাঝি সময়ে বক্স জেলিফিশগুলি দেখা যায়। অবশ্য এই সময়কালের বাইরেও মাঝে মাঝে এই বক্স জেলিফিশগুলি চোখে পড়ে। ### English: The secret to their success is the concept of the niche, a special job each cat holds that keeps it from competing with others. = Bengali:	তাদের সাফল্যের গোপন রহস্য হল একটি উপযুক্ত স্থানের ধারণা, একটি বিশেষ কাজ যা প্রতিটি বিড়ালকে অন্যগুলোর সাথে প্রতিযোগিতা থেকে রক্ষা করে।	তাদের সাফল্যের গোপন রহস্য হল 'নিশ' বা বিশেষ কাজের ধারণা। প্রত্যেকটি বিড়ালই তার নিজস্ব বিশেষ কাজ করে থাকে, যা তাকে অন্য বিড়ালের সঙ্গে প্রতিযোগিতা করতে দেয় না।
English: Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman." = Bengali: "টমি ড্রিমার বলেছিলেন, ""লুনা চূড়ান্তের প্রথম রানী ছিলেন। আমার প্রথম পরিচালক। লুনা মারা গিয়েছিলেন দুই চাঁদের রাত্রিতে । তাঁর মতোই অনন্য। শক্তিশালী নারী """ ### English: In 1624,Dutch East India Company establishes a base in southwestern Taiwan, initiating a transformation in aboriginal grain production practices and employing Chinese laborers to work on its rice and sugar plantations. = Bengali:	1624 সালে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি তাইওয়ানের দক্ষিণ পশ্চিম এলাকায় একটি আদিবাসীদের পণ্য উৎপাদনের পদ্ধতির রুপান্তরের জন্য এবং এদের ধান ও চিনি চাষে চীনা শ্রমিকদের নিয়োগের জন্য একটি ঘাঁটি প্রতিষ্ঠা করে।	১৬২৪ সালে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি দক্ষিণ-পশ্চিম তাইওয়ানে একটি ঘাঁটি স্থাপন করে, যা আদিবাসীদের শস্য উৎপাদনের অনুশীলনগুলি রূপান্তর করে এবং চিনির প্ল্যান্টেশনগুলিতে কাজ করার জন্য চীনা শ্রমিকদের নিযুক্ত করে।
English: Persian has a relatively easy and mostly regular grammar. = Bengali: ফার্সি ভাষার একটি অপেক্ষাকৃত সহজ এবং প্রায় সাধারণ ব্যাকরণ আছে। ### English: After the results came in, Gingrich lauded Santorum, but had tough words for Romney, on whose behalf negative campaign advertisements were aired in Iowa against Gingrich. = Bengali:	ফলাফল প্রকাশের পরে গিংরিচ জনসমক্ষে স্যান্টোরামের প্রশংসা করেছিল। তবে রমনি, যার পক্ষ থেকে লোয়াতে গিংরিচের বিরুদ্ধে নেতিবাচক বিজ্ঞাপন ক্যাম্পেন চলেছিল তার কড়া সমালোচনা হয়েছিল।	ফলাফল আসার পর, গিংগ্রিচ সান্টোরামকে প্রশংসা করেন, কিন্তু রমনির জন্য কঠিন কথা বলেন, যার জন্য আইওয়া-তে গিংগ্রিচের বিরুদ্ধে রমনির পক্ষে নেতিবাচক প্রচারাভিযান চালানো হয়।
English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = Bengali: জলদস্যুরা তার থেকে লুট করেছিল, তিব্বতে হিংস্র কুকুর আক্রমণ করেছিল, নেপালে বিয়ে থেকে পালিয়েছিল এবং ভারতে এসে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। ### English: Saint Petersburg cruises include time in town. Cruise passengers are exempted from visa requirements (check the terms). = Bengali:	সেন্ট পিটার্সবার্গ ক্রুজ শহরে সময় অন্তর্ভুক্ত। ক্রুজ যাত্রীদের ভিসার প্রয়োজনীয়তা থেকে ছাড় দেওয়া হয়েছে (শর্তাবলী পরীক্ষা করুন)।	সেন্ট পিটার্সবার্গের ক্রুজগুলি শহরে সময় কাটানোর সময় অন্তর্ভুক্ত করে। ক্রুজের যাত্রীদের ভিসা প্রয়োজনীয়তা (শর্তগুলি) ছাড় দেওয়া হয়।
English: Ancient China had a unique way of showing different time periods; each stage of China or each family that was in power was a distinctive dynasty. = Bengali: প্রাচীন চীনে বিভিন্ন সময়কাল দেখানোর একটি অনন্য উপায় ছিল; চীন বা ক্ষমতায় থাকা প্রতিটি পরিবারের  প্রতিটি পর্যায় ছিল একটি স্বতন্ত্র রাজবংশ। ### English: Last month Iran saw its worst air disaster in years when an airliner heading to Armenia crashed, killing the 168 on board. = Bengali:	গত মাসে ইরান তার কয়েক বছরে সবচেয়ে ভয়াবহ বিমান বিপর্যয় দেখেছিলযখন আর্মেনিয়াগামী একটি বিমান বিধ্বস্ত হয়ে 168 জন নিহত হয়েছিল।	গত মাসে ইরান তার বছরের সবচেয়ে খারাপ বিমান দুর্ঘটনার মুখোমুখি হয়েছিল যখন একটি বিমান ইয়েরেভানকে লক্ষ্য করে বিধ্বস্ত হয়েছিল, এতে বিমানে থাকা ১৬৮ জন নিহত হয়েছিল।
English: During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III. = Bengali: মাও আন্দোলনের দ্বারা আয়োজিত স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, শহরে একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশের ফলে সর্বোচ্চ প্রধান টুপুয়া টামাসেস লিয়ালোফি তৃতীয় নিহত হন। ### English: If you visit the Arctic or Antarctic areas in the winter you will experience the polar night, which means that the sun doesn't rise above the horizon. = Bengali:	আপনি যদি শীতকালে আর্টিক বা অ্যান্টার্কটিক অঞ্চলগুলি পরিদর্শনে যান তবে আপনি মেরু রাতটি অনুভব করতে পারবেন যার অর্থ সূর্য দিগন্তরেখার উপরে ওঠে না।	আপনি যদি আর্কটিক বা অ্যান্টার্কটিক অঞ্চলের শীতকালে ভ্রমণ করেন তবে আপনি পোলার নাইট অভিজ্ঞতা পাবেন, যার অর্থ সূর্য দিগন্তের উপরে উঠে না।
English: Ancient Roman meals couldn't have included foods that came to Europe from America or from Asia in later centuries. = Bengali: পরবর্তী শতকে প্রাচীন রোমান খাবারে এমন কোন খাবার থাকতে পারে না যা আমেরিকা অথবা এশিয়া থেকে ইউরোপে এসেছিল। ### English: This theory says that most dark matter around a galaxy is located around a galaxy in a kind of halo, and is made of lots of small particles. = Bengali:	এই তত্ত্ব মতে একটি ছায়াপথের চারপাশের ডার্ক ম্যাটার ছায়াপথের চারপাশে এক ধরণের বর্ণবলয় হয়ে অবস্থান করে এবং যা অসংখ্য ছোট ছোট কণা দিয়ে গঠিত।	এই তত্ত্ব বলে যে, একটি গ্যালাক্সির চারপাশে অধিকাংশ অন্ধকার পদার্থ একটি গ্যালাক্সির চারপাশে একটি চাকতির মতো অবস্থান করে এবং এটি অসংখ্য ক্ষুদ্র কণার সমন্বয়ে গঠিত।
English: Such children are called "feral" or wild. Some feral children have been confined by people (usually their own parents); in some cases this child abandonment was due to the parents' rejection of a child's severe intellectual or physical impairment. = Bengali: """এই জাতীয় বাচ্চাদের"" ""ফেরাল"" ""বা বন্য বলা হয়। কিছু কিছু ""ফেরাল"" শিশুরা সাধারণত (তাদের নিজের বাবা-মা দ্বারা) বন্দি থাকে; কিছু ক্ষেত্রে সন্তানের তীব্র বুদ্ধিগত বা শারীরিক প্রতিবন্ধকতাকে পিতামাতার প্রত্যাখ্যানের কারণে এই শিশুদের পরিত্যাগ করা হয় """ ### English: However, a nationwide road network is not economically viable for just a handful of cars, so new methods of production are developed to reduce the cost of car ownership. = Bengali:	অন্ততপক্ষে, মুষ্টিমেয় কয়েকটি গাড়ির জন্য দেশজুড়ে একটি সড়ক নেটওয়ার্ক অর্থনৈতিকভাবে সম্ভব নয়, কাজেই উৎপাদনের নতুন পদ্ধতিগুলি তৈরি করা হয়েছে গাড়ির মালিকানার ব্যয় কমানোর জন্য।	"""তবে, একটি জাতীয় মহাসড়ক নেটওয়ার্ক কেবলমাত্র কয়েকটি গাড়ির জন্য অর্থনৈতিকভাবে কার্যকর নয়, তাই নতুন উৎপাদন পদ্ধতি বিকাশ করা হয়, যা গাড়ির মালিকানার ব্যয় হ্রাস করে। """
English: 108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam. = Bengali: বাবা শ্যামকে ছাপ্পান ভোগের 108 রকমের প্লেট (হিন্দু ধর্মে, মিষ্টি, ফল, বাদাম, থালা বাসন ইত্যাদির মতো দেবতাকে অর্পণ করা হয় এমন 56 টি খাওয়ার জিনিস) পরিবেশন করা হয়েছিল। ### English: This term derives from ancient familiarity with Bed-bugs, which are insects highly adapted to parasitize humans. = Bengali:	এই শব্দটি বেড-বাগের প্রাচীন পরিচিতি শব্দ থেকে উদ্ভূত, যেগুলিপোকামাকড়কে মানুষের পরভুক জীবাণুদ্বারা অধ্যুষিত করার ক্ষেত্রে অত্যন্ত মানিয়ে যায়।	এই শব্দটি প্রাচীন পরিচিতির সাথে বিছার সাথে সম্পর্কিত, যা মানুষের সাথে খুব বেশি অভিযোজিত পোকামাকড়।
English: But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely). = Bengali: "কিন্তু নিরক্ষীয় অঞ্চল থেকে মাত্র কয়েক ডিগ্রি উত্তরে ""উচ্চ ক্রান্তীয়"" অঞ্চলে অবস্থিত হওয়ার জন্য আপনাকে তাপ (সবসময়) এবং প্রখর রোদ (যখন আকাশ স্বচ্ছ থাকে, যা খুব কমই হয়) দুই মোকাবেলা করতে হবে। " ### English: Many of the traditions surrounding the holiday have been adopted also by non-believers in Christian countries and non-Christians around the world. = Bengali:	এই ছুটির দিনটিকে ঘিরে অনেক ঐতিহ্যকে খ্রিস্টান দেশগুলিতে অবিশ্বাসীরা এবং বিশ্বজুড়ে খ্রিস্টান নয় এমন লোকেরাও গ্রহণ করেছে।	"অনেক খ্রিস্টান দেশগুলিতে ক্রিসমাসের অনেক রীতিনীতি অ-ধর্মীয় বিশ্বাসী এবং অ-ধর্মীয় বিশ্বেও গৃহীত হয়েছে।"
English: One antibody cocktail, ZMapp, initially showed promise in the field, but formal studies indicated it had less benefit than sought in preventing death. = Bengali: ZMapp নামে একটি অ্যান্টিবডি মিশ্রণ, প্রথমে এক্ষেত্রে প্রতিশ্রুতি দেখিয়েছিল, তবে  গবেষণায় ইঙ্গিত পাওয়া গেছে যে, এটি মৃত্যু রোধ করার চেয়ে কম উপকারী। ### English: Farther south is Niagara Falls and the north is home to the untapped natural beauty of the Muskoka and beyond. = Bengali:	আরও দক্ষিণে নায়াগ্রা জলপ্রপাত এবং উত্তরে মুসকোকা ছাড়িয়ে বহুদূর পর্যন্ত অব্যক্ত প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের কেন্দ্রবিন্দু।	আরও দক্ষিণে নিউইয়র্কের জলপ্রপাত এবং উত্তরে Muskoka এবং আরও অনেক প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের জন্য অনাবিষ্কৃত প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের বাড়ি।
English: Their disciplined defence, ball handling skills and excellent team work made them stand out and it was clear that this was the team to beat. = Bengali: তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল নিয়ন্ত্রণ করার দক্ষতা এবং দুর্দান্ত দলবদ্ধতা তাদেরকে ব্যতিক্রমী করে তোলে এবং এটি স্পষ্ট হয়ে যায় এটিই সেই দল যারা পরাজিত করতে পারে। ### English: Gothic style peaked in the period between the 10th - 11th centuries and the 14th century. = Bengali:	গথিক শৈলী ১০ - ১১ শতক এর মধ্যে সময়ে সর্বোচ্চ এবং ১৪ শতক।	গথিক স্টাইল ১০-১১ শতাব্দীর মাঝামাঝি এবং ১৪ শতাব্দীর মধ্যে শীর্ষে পৌঁছেছিল।
English: Siminoff said sales boosted after his 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup. = Bengali: সিমিনোফ বলেছিলেন যে 2013 সালে শার্ক ট্যাঙ্কের একটি এপিসোডে যাওয়ার পর থেকে তাঁর বিক্রয় বেড়েছে, যেখানে শো-প্যানেল শুরুতে তার স্টার্টআপে লগ্নি করতে অস্বীকার করেছিল। ### English: One antibody cocktail, ZMapp, initially showed promise in the field, but formal studies indicated it had less benefit than sought in preventing death. = Bengali:	ZMapp নামে একটি অ্যান্টিবডি মিশ্রণ, প্রথমে এক্ষেত্রে প্রতিশ্রুতি দেখিয়েছিল, তবে  গবেষণায় ইঙ্গিত পাওয়া গেছে যে, এটি মৃত্যু রোধ করার চেয়ে কম উপকারী।	একটি অ্যান্টিবডি ককটেল, ZMapp, প্রাথমিকভাবে ফিল্ডটিতে আশার আলো দেখিয়েছিল, তবে আনুষ্ঠানিক গবেষণা ইঙ্গিত দেয় যে এটি মৃত্যুর প্রতিরোধে কম উপকারী ছিল।
English: Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related. = Bengali: ডুভাল, যে কি না দুই সন্তানসহ বিবাহ করেছিলেন, মিলারের উপর খুব বড় কোন ছাপ ফেলতে পারেনি, যার সাথে এই গল্পের সংশ্লিষ্টতা ছিল। ### English: The use of video recording has led to important discoveries in the interpretation of micro-expressions, facial movements which last a few milliseconds. = Bengali:	ভিডিয়ো রেকর্ডিংয়ের ব্যবহারের ফলে কয়েক মিলিসেকেন্ড এর জন্য স্থায়ী ছোটো ছোটো অভিব্যক্তি, মুখের গতিবিধির ব্যাখ্যায় গুরুত্বপূর্ণ উদ্ভাবন ঘটে।	ভিডিও রেকর্ডিং এর ব্যবহার মাইক্রো এক্সপ্রেশন এর ব্যাখ্যায় গুরুত্বপূর্ণ আবিষ্কার নিয়ে এসেছে, যা কয়েক মিলিসেকেন্ডের জন্য স্থায়ী হয়।
English: The great pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, and many of the smaller pyramids, tombs, and temples were built to honor Khufu's wives and family members. = Bengali: দ্য গ্রেট পিরামিড তৈরি করা হয়েছিল ফারাও খুফুকে সম্মান জানানোর জন্য। অনেক ছোটো ছোটো পিরামিড, সমাধি এবং মন্দির তৈরি হয়েছিল খুফুর স্ত্রী এবং পরিবারের সদস্যদের শ্রদ্ধা জানানোর জন্য। ### English: Most of the smaller islands are independent nations, or associated with France, and known as luxury beach resorts. = Bengali:	বেশিরভাগ ছোট দ্বীপপুঞ্জগুলি হল স্বাধীন রাষ্ট্র, অথবা ফ্রান্সের সাথে সম্পর্কিত, এবং এগুলো বিলাসবহুল সমুদ্রতীরবর্তী রিসোর্ট হিসেবে পরিচিত।	বেশিরভাগ ছোটো ছোটো দ্বীপ স্বাধীন রাষ্ট্র, বা ফ্রান্স এর সাথে যুক্ত, এবং বিলাসবহুল সৈকত রিসোর্ট হিসেবে পরিচিত।
English: During the 1920s, the prevailing attitudes of most citizens and nations was that of pacifism and isolation. = Bengali: 1920 এর দশকে, বেশিরভাগ দেশের জনগণ প্রধানত শান্তিবাদী ও বিচ্ছিন্নতাবাদী মনোভাবাপন্ন ছিলেন। ### English: Argentina is well known for having one of the best polo teams and players in the world. = Bengali:	আর্জেন্টিনা বিশ্বের অন্যতম সেরা একটি পোলো দল এবং খেলোয়াড় থাকার জন্য সুপরিচিত।	আর্জেন্টিনা বিশ্বের সেরা পোলো দল এবং খেলোয়াড়দের মধ্যে একটি।
English: It is related to but usually not involving alpine style ski touring or mountaineering, the latter ones done in steep terrain and requiring much stiffer skis and boots. = Bengali: আলপাইন স্কি টুরিংয়ের পদ্ধতি এবং পর্বতারোহণের মধ্যে মিল থাকলেও এটি একে অপরের সঙ্গে জড়িত নয়, দ্বিতীয়টি খাড়া ভুখণ্ডে করতে হয় এবং অনেক বেশি কঠিন স্কি এবং বুটের দরকার হয়। ### English: He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games. = Bengali:	খেলাধুলা থেকে বহিষ্কৃত হওয়ার কারনে তিনি তার ব্যথা সারিয়ে তোলার জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ সেবেন অক্ষম হয়ে পড়েন।	তিনি গেমসে নিষিদ্ধ ওষুধের কারণে ব্যথা উপশমকারী ওষুধ নিতে পারেননি।
English: No child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, caring, and educational, but they do. = Bengali: কোনো শিশুরই এমন কোনো পরিবেশে বেড়ে ওঠা উচিত নয় যেটা লালন-পালন ,যত্নশীল এবং যত্নশীল নয় ,কিন্তু তারা তাই করে থাকে। ### English: They can also hold the reservation for you if you need time to think about the offer or procure other documents for your destination (e.g. visa). = Bengali:	আপনার গন্তব্যর জন্য অন্যান্য দস্তাবেজ সংগ্রহ করতে (যেমন: ভিসা) বাপ্রস্তাবটি বিবেচনা করার জন্য যদি সময় প্রয়োজন হয় তবে তারা আপনার জন্য রিজার্ভেশন ধরে রাখতে পারেন	তারা আপনার জন্য সংরক্ষণ সংরক্ষণ করতে পারে যদি আপনি প্রস্তাবের জন্য সময় নিতে চান বা আপনার গন্তব্যে যাওয়ার জন্য অন্য নথি সংগ্রহ করতে চান (উদাহরণস্বরূপ, ভিসা)।
English: In 1990, it was added to the list of world heritage sites in danger, due to the threat of desert sands. = Bengali: মরুভূমির বালি সম্পর্কিত ঝুঁকির কারণে 1990 সালে এটি বিশ্বের বিপদগ্রস্থ ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির তালিকায় যুক্ত হয়েছিল। ### English: It is not something to be ashamed of: it is no different from the personal fears and dislikes of other things that very many people have. = Bengali:	লজ্জিত হওয়ার মতো কিছু নয় এটি: অন্য লোকের থেকে ব্যক্তিগত ভয় এবং অপছন্দের বিষয়গুলো আলাদা থাকা।	এটি লজ্জার বিষয় নয়: এটি অন্যান্য অনেক মানুষের মতো অনেক লোকের ব্যক্তিগত ভয় এবং অপছন্দের মতো খুব সাধারণ বিষয়।
English: U.S. President George W. Bush welcomed the announcement. = Bengali: মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ. বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন। ### English: Fruit pastries are common, with apples cooked into pastries year round, and cherries and plums making their appearances during the summer. = Bengali:	ফলের প্যাস্ট্রিগুলি প্রচলিত, আপেলগুলি সারা বছর প্যাস্ট্রিগুলিতে রান্না করা হয় এবং চেরি এবং প্লামগুলি গ্রীষ্মে তাদের উপস্থিতি তৈরি করে।	ফল পেস্ট্রি সাধারণ, বছরের সব সময়েই আপেল পেস্ট্রি তৈরি হয়, গ্রীষ্মকালে চেরি এবং প্লাম পেস্ট্রি তৈরি হয়।
English: All citizens of Vatican City are Roman Catholic. = Bengali: ভ্যাটিকান সিটি সকল নাগরিকের রোমান ক্যাথলিক হয়। ### English: A full 20 percent of the water that pours out of the planet's rivers into the oceans comes from the Amazon. = Bengali:	এ গ্রহের নদীর জল যে পরিমাণ সাগরে পড়ে তার 20 শতাংশ আসে অ্যামাজন থেকে।	পৃথিবীর সমস্ত নদীগুলির ২০% জল প্রবাহিত হয় আমাজন থেকে।
English: Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals. = Bengali: আর একটি পার্থক্য ছিল যে, যখন দরিদ্র লোকেরা এবং মহিলা চেয়ারে বসে তাদের খাবার খান, ধনী লোকেরা একসাথে হই  হুল্লোড় করে খেতে পছন্দ করেন। খাওয়ার সময় তারা লাউঞ্জে আরাম করে বসেন। ### English: Winter sports are most popular in the Northern regions, with Italians competing in international games and Olympic events. = Bengali:	অলিম্পিক এবং বিভিন্ন আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় ইতালীয়দের অংশগ্রহনের কারণে উত্তরের দেশগুলিতে শীতকালীন খেলাধুলা  সর্বাধিক জনপ্রিয়তা।	শীতকালীন খেলাধুলা উত্তরাঞ্চলে সর্বাধিক জনপ্রিয়, যেখানে ইতালীয়রা আন্তর্জাতিক গেমস এবং অলিম্পিক ইভেন্টে প্রতিযোগিতা করে।
English: However, people who know a little Spanish may hastily conclude that Portuguese is close enough that it need not be studied separately. = Bengali: যাইহোক, যারা অল্পস্বল্প স্প্যানিশ জানেন তারা় সহজেই বোঝেন যে পর্তুগিজ এতটাই এক যে এটি আলাদাভাবে আর পড়ার দরকার হয় না। ### English: The document, according to the leak, will refer to the borders dispute, which Palestine wants based on the borders before the 1967 Mideast War. = Bengali:	ফাঁস হওয়া তথ্য অনুসারে, দলিলটি সীমান্ত বিরোধের বিষয়ে উল্লেখ করবে, যা ফিলিস্তিন ১৯৬৭ সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগের সীমান্তের ভিত্তিতে চায়।	নথি, ফাঁস হওয়া তথ্যে, ১৯৬৭ সালের মধ্যপ্রাচ্যের যুদ্ধের আগে যে সীমানা ছিল তার ভিত্তিতে ফিলিস্তিনিদের দাবি করা সীমানা সংক্রান্ত বিষয় উল্লেখ করবে।
English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = Bengali: তারপরে, লাক্কা সিং ভজন গানে নেতৃত্ব নিলেন ### English: Though it is widely used, especially among non-Romani, the word "Gypsy" is often considered offensive because of its associations with negative stereotypes and inaccurate perceptions of Romani people. = Bengali:	"যদিও এটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত অ-রোমানীয়দের মধ্যে, তবুও রোমানীয় লোকদের নিয়ে নেতিবাচক বাঁধাধরা এবং ভুল ধারণার সাথে জড়িত থাকার কারণে ""জিপসি"" শব্দটি প্রায়শই আপত্তিজনক বলে মনে করা হয়।"	যদিও এটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত রোমানি নয় এমন লোকদের মধ্যে, তবে শব্দটি "গিপ্সি" প্রায়শই নেতিবাচক কারণের সাথে সংযুক্ত হয় এবং রোমানি লোকদের সম্পর্কে ভুল ধারণার কারণে অপ্রীতিকর বলে মনে করা হয়।
English: Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees. = Bengali: একই সাথে, পুরুষের এমন ট্রাউজার পরতে হবে যা তাদের হাঁটু ঢেকে রাখবে। ### English: Scotturb Bus 403 travels regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca. = Bengali:	স্কটুরব বাস ৪০৩ নিয়মিত সিন্ট্রা ভ্রমণ করে, কাবো দা রোকাতে থেমে যায়।	স্কটউড বাস ৪০৩ নিয়মিত সান্টা রা তে যায়, কেপ দে রোক্কা তে থামতে।
English: Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains. = Bengali: একসময়ের প্রাচীন শহর স্মির্ণা, এখন একটি আধুনিক, উন্নত এবং ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, এটি একটি বিশাল উপসাগর এবং পাহাড় দ্বারা বেষ্টিত। ### English: A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon. = Bengali:	একটি বাইনারি সংখ্যায় শুধুমাত্র ০ বা ১ এই দুটি মানের মধ্যে একটি থাকতে পারে এবং কম্পিউটারের ভাষা হিসাবে ব্যবহার করতে এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি ডিজিট বা বিট হিসাবে উল্লেখ করা হয়।	দ্বিমিক সংখ্যা কেবল দুটি মান গ্রহণ করতে পারে, অর্থাৎ ০ বা ১, এবং এই সংখ্যাগুলি দ্বিমিক অঙ্ক বা বিটস নামে কম্পিউটার জমানায় ব্যবহৃত হয়।
English: There are no particular "rainy" and "dry" seasons: the amount of rain stays roughly the same throughout the year. = Bengali: এখানে কোনো বিশেষ “বৃষ্টিবহুল“ অথবা “শুষ্ক“ মরসুম নেই: মোটামুটি সারা বছর ধরেই প্রায় একই পরিমাণ বৃষ্টি হয়। ### English: We don't know for sure, but it may have had a forked tongue. Its diet included turtles, large fish, other mosasaurs, and it may even have been a cannibal. = Bengali:	আমরা নিশ্চিতভাবে জানি না,  কিন্তু এটির কন্টকাকৃত জিহবা থেকে থাকতে পারে। এর খাদ্যতালিকার মধ্যে রয়েছে কচ্ছপ, বৃহদাকার মাছ, অন্যান্য মোসাসোরস এবং এটি এমনকি নরখাদকও হয়ে থাকতে পারে।	আমরা নিশ্চিত নই, কিন্তু সম্ভবত তার ছিল দ্বিখণ্ডিত জিভ। তার খাদ্য তালিকায় ছিল তিমি-সহ বড় মাছ, অন্যান্য Mosasaurs এবং সম্ভবত সে-ই ছিল তার নিজের প্রজাতির একজন খাদক।
English: In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court. = Bengali: জাপানে, প্রথম চেরি পুষ্প পার্টিগুলি কেবল সম্রাটের নিজের জন্য এবং অভিজাত শ্রেণির অন্যান্য সদস্যদের ইম্পেরিয়াল কোর্টের আশেপাশে হোস্ট করা হয়েছিল। ### English: Several people verified the discovery using different hardware and software by the beginning of February and it was announced on Tuesday. = Bengali:	ফেব্রুয়ারির শুরুতে অসংখ্য মানুষ বিভিন্ন ধরণের হার্ডওয়্যার এবং সফটওয়্যার ব্যবহার করে এই আবিষ্কার যাচাই করেছে। আর তার ঘোষণা দেয়া হয়েছে মংগলবারে।	কয়েক জন মানুষ ফেব্রুয়ারির শুরুতে বিভিন্ন হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে আবিষ্কারটি যাচাই করে এবং মঙ্গলবার ঘোষণা করা হয়েছিল।
English: The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2. = Bengali: সেই কারণে এই বিন্যাসটির আনুমানিক অনুপাত (১২ দিয়ে ভাগ করে সহজ পূর্ন -সংখ্যার গাণিতিক অনুপাত পাওয়া যায়) ধরা হয় ৩ঃ২। ### English: He is speculated to make a run for president in 2016. = Bengali:	তিনি 2016 সালের রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী হওয়ার দৌড়ে থাকবেন বলে অনুমান করা হচ্ছে।	তিনি ২০১৬ সালে প্রেসিডেন্ট পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করার জন্য অনুমান করা হচ্ছে।
English: If a rider is thrown from a horse but has a foot caught in the stirrup, they could be dragged if the horse runs away. To minimize this risk, a number of safety precautions can be taken. = Bengali: যদি কোনও ঘোড়া তার আরোহীকে ফেলে দেয় তবে, অথচ তার একটি পায স্ট্রাপের মধ্যে আটকে থাকে, তবে ঘোড়া পালিয়ে গেলেও তাঁদের টেনে নিয়ে যায়। এই ঝুঁকি কমাতে, বেশ কয়েকটি সুরক্ষামূলক সতর্কতা অবলম্বন করা যেতে পারে। ### English: Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages. = Bengali:	ট্রাভেল এজেন্টরা সাধারণত প্যাকেজ ব্রেকফাস্ট অন্তর্ভুক্ত অফার দিয়ে থাকে , বিমানবন্দর বা এমনকি মিলিত ফ্লাইট এবং হোটেল প্যাকেজ থেকে  অথবা পরিবহন ব্যবস্থা থেকে ।	ভ্রমণ এজেন্টরা সাধারণত ব্রেকফাস্ট, বিমানবন্দর থেকে / থেকে পরিবহন ব্যবস্থা বা এমনকি বিমানের সাথে হোটেল প্যাকেজগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
English: The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2. = Bengali: সেই কারণে এই বিন্যাসটির আনুমানিক অনুপাত (১২ দিয়ে ভাগ করে সহজ পূর্ন -সংখ্যার গাণিতিক অনুপাত পাওয়া যায়) ধরা হয় ৩ঃ২। ### English: The lower the tension, the more positive the life force present. Every person has the potential to find absolute peace and contentment. = Bengali:	চিন্তা যতই কম হয়, জীবনশক্তির উপস্থিতি তত বেশি ইতিবাচক হয়। চূড়ান্ত শান্তি ও সন্তুষ্টি খুঁজে নেওয়ার মতো সামর্থ্য প্রতিটি ব্যক্তির মধ্যে রয়েছে।	নিম্নতর টেনশন, অধিকতর জীবন শক্তি উপস্থিত। প্রত্যেক ব্যক্তি সম্পূর্ণ শান্তি ও সন্তুষ্টি অর্জনের জন্য সম্পূর্ণ সম্ভাবনা রাখে।
English: The fatalities were Nicholas Alden, 25, and Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback had been the driver. = Bengali: যাদের প্রাণহানি হয়েছিল তারা হলেন, নিকোলাস অলডেন, 25 বছর, এবং জ্যাকারি চুডব্যাক, 21 বছর। চুডব্যাক ছিল ড্রাইভার। ### English: He added that "they should not, however, be asked to take on obligations that go beyond their development stage, responsibility and capabilities." = Bengali:	"তিনি আরো যোগ করেন ""যা তাদের উন্নয়নের স্তর, দায়িত্ব,  এবং সক্ষমতার সীমা ছাড়িয়ে যায় সেইসব বিষয়ে তাদের বাধ্য করা উচিৎ না।"""	তিনি যোগ করেন যে "তবে তাদের অবশ্যই তাদের বিকাশের স্তর, দায়িত্ব এবং ক্ষমতা অতিক্রম না করে তাদের উপর বাধ্যবাধকতা নেওয়া উচিত।"
English: So, it is likely that the notation was added simply as a label. = Bengali: সুতরাং, চিহ্নটি সম্ভবত যুক্ত করা হয়েছিল লেবেল হিসাবে। ### English: A satellite phone is not generally a replacement for a mobile phone, as you have to be outdoors with clear line of sight to the satellite to make a phone call. = Bengali:	স্যাটেলাইট ফোন সাধারণত কোনও মোবাইল ফোনের বিকল্প না, কারণ আপনাকে কোনও ফোন কল করার জন্য স্যাটেলাইটের কাছে স্পষ্ট লাইনের সাথে উন্মুক্ত স্থানে থাকতে হবে।	একটি উপগ্রহ ফোন সাধারণত একটি মোবাইল ফোনের প্রতিস্থাপন নয়, কারণ আপনি একটি ফোন কল করতে আউটডোর এবং পরিষ্কার লাইন অব সাইট উপগ্রহের সাথে থাকতে হবে।
English: The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids. = Bengali: এই এলাকার ছোটোদের জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় বস্তু হলো পিরামিড সাউন্ড এবং লাইট শো। ### English: Around the old Medina it's easy to find places selling traditional Moroccan goods, such as tagines, pottery, leather goods, hookahs, and a whole spectrum of geegaws, but it's all for the tourists. = Bengali:	পুরানো মদিনার আশেপাশে ঐতিহ্যবাহী মরক্কোর পণ্য যেমন ট্যাজিন, মৃৎশিল্প, চামড়াজাত পণ্য, হুক্কা এবং আরও নানা জিনিস সহজেই পাওয়া যায়, তবে এগুলো সবই পর্যটকদের জন্য।	পুরাতন Medina এর চারপাশে আপনি সহজেই ঐতিহ্যবাহী মরোক্কান পণ্য কিনতে পারবেন, যেমন tajines, মৃৎশিল্প, চামড়া পণ্য, hookahs, এবং একটি সম্পূর্ণ বর্ণালী geegaws, কিন্তু সব পর্যটকদের জন্য।
English: Many trips to the reef are made all year around, and injuries due to any of these causes on the reef are rare. = Bengali: প্রবালপ্রাচীরের চারপাশে সারা বছর অনেক ভ্রমণ করা হয়, এবং এইসকল কারণে আহত হওয়ার ঘটনা খুবই বিরল। ### English: It also had no authority to override tax laws and tariffs between states. = Bengali:	রাজ্যগুলোর মধ্যে কর এবং শুল্ক আগ্রাহ্য করার কর্তৃত্ব নাই।	এটি রাজ্যগুলির মধ্যে কর আইন এবং শুল্কের উপর কর্তৃত্বও প্রয়োগ করতে পারত না।
English: The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived. = Bengali: এখনও বিদ্যমান হিসাবে পরিচিত ২৫ টি ডানল্যাপ ব্রডোসাইড হল দলিল প্রাচীনতম অনুলিপি। মূল হাতে লেখা অনুলিপিটি এখন আর নেই। ### English: This was more like the four states of matter (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, though he also theorised that they change into new substances to form what we see. = Bengali:	এটি পদার্থের চারটি অবস্থার মতো (একই ক্রমে): কঠিন, তরল, বায়বীয়, এবং প্লাজমা, যদিও তার তত্ত্ব মতে আমরা যা দেখছি তা গঠনের জন্য তারা নতুন পদার্থে পরিনত হয়।	এটি আরও চার ধরণের পদার্থের মতো ছিল (একই ক্রমে): কঠিন, তরল, গ্যাস, এবং প্লাজমা, যদিও তিনি তাত্ত্বিকভাবে বলেছিলেন যে তারা নতুন পদার্থ গঠন করে যা আমরা দেখি।
English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = Bengali: জাতিসংঘ বৈশ্বিক উষ্ণতা দ্বারা আক্রান্ত দেশগুলোকে এর প্রভাব মোকাবেলা করতে সাহায্য করার জন্য তহবিল চূড়ান্ত করার ব্যাপারেও আশা করে । ### English: Some roads have been damaged, railway service interrupted in the affected areas, and the Noto Airport in Ishikawa prefecture remains closed. = Bengali:	কিছু রাস্তা নষ্ট হয়েছে, ক্ষতিগ্রস্থ এলাকাগুলোকে রেল সেবা বিঘ্নিত হয়েছে, এবং ইশিকাওয়া দপ্তরের নটো বিমানবন্দর বন্ধ রয়েছে।	কিছু রাস্তা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে, ক্ষতিগ্রস্ত এলাকায় রেল সেবা ব্যাহত হয়েছে এবং ইশিকাওয়া প্রিফেকচারের নটো বিমানবন্দরটি এখনও বন্ধ রয়েছে।
English: By September 17, 1939, the Polish defense was already broken, and the only hope was to retreat and reorganise along the Romanian bridgehead. = Bengali: সেপ্টেম্বর 17, 1939 পোলিশ প্রতিরক্ষা ইতিমধ্যে ভাঙ্গা হয় এবং একমাত্র আশা ছিল পিছু হটানো এবং রোমানিয়ান ব্রিজহেড ধরে পুনর্গঠন করা। ### English: Arly Velasquez of Mexico finished fifteenth in the men's sitting Super-G. New Zealand's Adam Hall finished ninth in the men's standing Super-G. = Bengali:	মেক্সিকোর আর্লি ভেলাস্কেজ পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে পনেরো তম স্থানে রয়েছে। নিউজিল্যান্ডের অ্যাডাম হল পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার জি-তে নবম স্থানে রয়েছে।	মেক্সিকোর আরলি ভ্যালেসেজ শেষ ষোলোতে পুরুষদের বসে সুপার-গ। নিউ জিল্যান্ডের অ্যাডাম হল পুরুষদের দাঁড়িয়ে সুপার-গে নবম স্থানে শেষ করেছেন।
English: Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio. = Bengali: অনেকগুলি সাধারণ ফরম্যাট (উদাহরণস্বরূপ,APS পরিবারের ফরম্যাট) আসপেক্ট রেসিওর সমান বা কাছাকাছি হয়। ### English: For some, understanding something about how aircraft work and what happens during a flight may help to overcome a fear which is based on the unknown or on not being in control. = Bengali:	বিমান সম্পর্কে যারা অজ্ঞ, তারা বিমান কীভাবে কাজ করে এবং বিমান ওড়ার সময় কী ঘটে, সে সম্পর্কে কিছু জানতে পারলে অজানা ভয় কাটাতে পারেন, যা নিয়ন্ত্রণে না থাকার জন্য সৃষ্টি হয়।	কিছু লোকের জন্য, বিমান কীভাবে কাজ করে এবং উড্ডয়নের সময় কী ঘটে তা বুঝতে পারলে অজানা বা নিয়ন্ত্রণহীনতার ভয় দূর করতে সহায়তা করতে পারে।
English: Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds. = Bengali: অবশেষে, অনেক ছোট বিড়াল আছে (হারিয়ে যাওয়া পোষা বিড়াল) যারা অনেক ক্ষুদ্র শিকার করে থাকে যেমন পোকা, ইঁদুর ,টিকটিকি এবং পাখি। ### English: The service is frequently used by shipping, including pleasure craft, as well as expeditions who have remote data and voice needs. = Bengali:	এই সেবাটি স্থানান্তরে প্রায়শই ব্যবহৃত হয়, যার মধ্যে অন্তর্গত আনন্দশৈলী, অভিযান যাদের দূরবর্তী ডেটা এবং ভয়েসের প্রয়োজন আছে।	এই সেবা জাহাজের জন্য ব্যবহৃত হয়, যার মধ্যে রয়েছে আনন্দের নৌকা, এবং যারা দূরবর্তী তথ্য এবং কণ্ঠস্বর প্রয়োজন তাদের জন্য অভিযান।
English: Economic links have been re-established between these two parts of Moldova despite the failure in political negotiations. = Bengali: রাজনৈতিক আলোচনায় ব্যর্থতা সত্ত্বেও মোলদোভার এই দুই অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক যোগাযোগগুলি পুনরায় প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। ### English: In some areas boiling water for a minute is enough, in others several minutes are needed. = Bengali:	কিছু এলাকায় এক মিনিট পানি ফুটানো যথেষ্ট, অন্যান্য এলাকায় কয়েক মিনিট পানি ফুটানোর দরকার হয়।	কিছু এলাকায় এক মিনিট ধরে ফুটন্ত পানি প্রয়োজন, অন্য এলাকায় কয়েক মিনিট ধরে ফুটন্ত পানি প্রয়োজন।
English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = Bengali: এডগার ভেগুইলা হাত এবং চোয়ালে আঘাত পেয়েছিলেন, যখন ক্রিস্টোফার স্নাইডারের মুখের পুনর্গঠনমূলক সার্জারির প্রয়োজন ছিল। ### English: Periodic rhythms, which are not simply responses to external periodic cues, have been documented for most living beings, including bacteria, fungi, plants, and animals. = Bengali:	পর্যায়ক্রমিক ছন্দ, যা কেবল প্রতিক্রিয়া নয় বাহিরের পর্যায়ক্রমিক সংকেতগুলির, নথিভুক্ত হয়েছে বেশিরভাগ জীবের জন্য, যার মধ্যে রয়েছে ব্যাকটেরিয়া, ফাঙ্গাস, উদ্ভিদ, এবং প্রাণী।	পর্যায়বৃত্ত ছন্দ, যা কেবল বাহ্যিক পর্যায়বৃত্ত সংকেতের প্রতিক্রিয়াগুলির চেয়ে অনেক বেশি, বেশিরভাগ জীবের মধ্যে নথিভুক্ত হয়েছে, যেমন ব্যাকটিরিয়া, ছত্রাক, উদ্ভিদ এবং প্রাণী।
English: Persian has a relatively easy and mostly regular grammar. = Bengali: ফার্সি ভাষার একটি অপেক্ষাকৃত সহজ এবং প্রায় সাধারণ ব্যাকরণ আছে। ### English: While project based learning should make learning easier and more interesting, scaffolding goes a step beyond. = Bengali:	প্রকল্পভিত্তিক শেখানোর পদ্ধতিতে পড়াশোনা সহজ এবং আরও আকর্ষণীয় করে তোলে, স্ক্যাফল্ডিং  এক ধাপ পেরিয়ে যায়।	প্রকল্প ভিত্তিক শিখন শিখন সহজতর এবং আরও আকর্ষণীয় করে তুলতে পারে, তবে সমর্থন কাঠামোটি এক ধাপ এগিয়ে যায়।
English: When returning home after living abroad, you've adapted to the new culture and lost some of your habits from your home culture. = Bengali: যখন বিদেশে বাস করে দেশে ফেরা হয়, তখন তুমি নতুন সংস্কৃতিতে খাপ খাইয়ে ফেলেছ এবং নিজের সংস্কৃতির তোমার কিছু অভ্যাস হারিয়ে ফেলেছ। ### English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = Bengali:	হুজুগে জনসাধারণ রাজা এবং রাণী কে জোর করল তাদের গাড়ির জানালা খোলা রাখতে।	জনতার দল রাজা এবং রাণীকে তাদের গাড়ির জানালা খুলে রাখতে বাধ্য করে।
English: Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese. = Bengali: বলা বাহুল্য যে, আপনি রোমান ভাষা জানলে আপনার পক্ষে পর্তুগিজ শেখায় সহজ হবে। ### English: The Sundarbans has been declared a UNESCO World Heritage Site. The part of the forest within Indian territory is called Sundarbans National Park. = Bengali:	সুন্দরবনকে ইউনেস্কোর ওয়ার্ল্ড হেরিটেজ সাইট হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছে। ভারতীয় ভূখণ্ডের মধ্যে থাকা বনের অংশটিকে সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান বলা হয়।	সুন্দরবনকে ইউনেস্কো বিশ্ব ঐতিহ্যবাহী স্থান হিসেবে ঘোষণা করা হয়েছে। ভারতের অংশটি সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান নামে পরিচিত।
English: In France, voting has traditionally been a low-tech experience: voters isolate themselves in a booth, put a pre-printed sheet of paper indicating their candidate of choice into an envelope. = Bengali: ফ্রান্সে, ঐতিহ্যগতভাবে ভোটদান একটি স্বল্প প্রযুক্তির অভিজ্ঞতা: ভোটাররা একটি বুথে নিজেদেরকে আলাদা করে, আগে থেকে ছাপানো একটি কাগজে তাদের পছন্দের প্রার্থীকে চিহ্নিত করে একটি খামে রাখে। ### English: The term safari in popular use refers to overland travel to view the stunning African wildlife, particularly on savanna. = Bengali:	সাফারি শব্দটির বহুল ব্যবহারের মানে হচ্ছে মনোমুগ্ধকর আফ্রিকান বন্যজীবন, বিশেষ করে সাভানার বন্যজীবন দেখতে স্থল ভ্রমণ।	জনপ্রিয় ব্যবহারে, সাফারি শব্দটি দ্বারা আফ্রিকায় প্রাণীদের দর্শনীয় দৃশ্য দেখার জন্য স্থলপথে ভ্রমণকে বোঝায়, বিশেষত সাভানা অঞ্চলে।
English: Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade. = Bengali: উদ্ভিদ সূর্যালোকের সাহায্যে সালোকসংশ্লেষ প্রক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও দেয়। ### English: According to the lawsuit, waste from the UN camp was not properly sanitized, causing bacteria to enter the tributary of the Artibonite River, one of Haiti's largest. = Bengali:	মামলা অনুযায়ী, জাতিসংঘের শিবির থেকে বর্জ্য সঠিকভাবে শোধন করা হয়নি। ফলে হাইতির আর্টিবোনাইট নদীর অন্যতম দীর্ঘ শাখাটিতে ব্যাকটেরিয়া প্রবেশ করেছিল।	এই মামলার অভিযোগে বলা হয়েছে, জাতিসংঘ শিবিরের আবর্জনা যথাযথভাবে পরিষ্কার করা হয়নি, যার ফলে ব্যাকটেরিয়া আত্রাই নদীর একটি উপনদীতে প্রবেশ করে, যা হাইতিতে সবচেয়ে বড় নদী।
English: Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese. = Bengali: বলা বাহুল্য যে, আপনি রোমান ভাষা জানলে আপনার পক্ষে পর্তুগিজ শেখায় সহজ হবে। ### English: As long as you stay in this zone, you can generally cross borders without going through passport control checkpoints again. = Bengali:	যতক্ষণ আপনি এই অঞ্চলে থাকবেন, সাধারণত আপনি পাসপোর্টনিয়ন্ত্রণকারী এই চেকপয়েন্টগুলির মধ্যে দিয়ে না গিয়ে দেশের সীমান্ত পেরিয়েযেতে পারবেন।	যতক্ষণ আপনি এই অঞ্চলে থাকেন, আপনি সাধারণত সীমান্ত পার হওয়ার জন্য পাসপোর্ট চেকপয়েন্টের মধ্য দিয়ে যেতে পারবেন না।
English: Examples of on-site activities include hunting, fishing, photography, bird watching, and visiting parks and studying information about the ecosystem. = Bengali: স্থানীয় কার্যক্রমের উদাহরণগুলোর মধ্যে শিকার করা, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি করা, পাখি দেখা, এবং পার্কগুলোতে ঘোরা ও বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কিত তথ্য নিয়ে পড়াশোনা করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। ### English: Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman." = Bengali:	"টমি ড্রিমার বলেছিলেন, ""লুনা চূড়ান্তের প্রথম রানী ছিলেন। আমার প্রথম পরিচালক। লুনা মারা গিয়েছিলেন দুই চাঁদের রাত্রিতে । তাঁর মতোই অনন্য। শক্তিশালী নারী """	টমি ড্রিমার বলেছেন, "লুনা ছিল এক্সট্রিম রানীদের মধ্যে প্রথম। আমার প্রথম ম্যানেজার। লুনা দুই চাঁদ বিশিষ্ট রাতে মারা গেছে। তিনি খুব অনন্য ছিলেন, যেমন তার ব্যক্তিত্ব। একজন শক্তিশালী নারী ছিলেন।"
English: Resembling a television remote, the controller uses two sensors placed near the user's television to triangulate its position in three-dimensional space. = Bengali: টেলিভিশন রিমোটকে একত্র করে, কন্ট্রোলারটি ব্যবহারকারীর টেলিভিশনের নিকটে রাখা 2 টি সেন্সর ব্যবহার করে 3-মাত্রিক স্থানে তা ত্রিভুজের মত করে রাখতে হয়। ### English: Out on the savanna, it is hard for a primate with a digestive system like that of humans to satisfy its amino-acid requirements from available plant resources. = Bengali:	সাভানাতে, মানুষের মতো হজম ব্যবস্থা সম্পন্ন প্রাইমেটের পক্ষে উদ্ভিদের সহজলভ্য সংস্থান থেকে তার অ্যামিনো-অ্যাসিডের প্রয়োজনীয়তা পূরণ করা কঠিন।	তৃণভূমিতে, মানুষের মত পেটের পরিপাকতন্ত্রের সাথে মিল থাকা প্রাইমেটদের জন্য উপলব্ধ উদ্ভিদ উৎস থেকে অ্যামিনো অ্যাসিডের চাহিদা পূরণ করা কঠিন।
English: Gothic style peaked in the period between the 10th - 11th centuries and the 14th century. = Bengali: গথিক শৈলী ১০ - ১১ শতক এর মধ্যে সময়ে সর্বোচ্চ এবং ১৪ শতক। ### English: During this period of European history, the Catholic Church, which had become rich and powerful, came under scrutiny. = Bengali:	ইউরোপীয় ইতিহাসের এই সময়কালে, ধনী ও শক্তিশালী হয়ে ওঠা ক্যাথলিক চার্চগুলি তদন্তের আওতায় আসে।	এই সময়ে ইউরোপিয়ান ইতিহাসে, ক্যাথলিক চার্চ, যা ধনী এবং শক্তিশালী হয়ে উঠেছে, তার বিরুদ্ধে তদন্ত করা হয়েছিল।
English: A person working in a garage near where the accident occurred said: "There were children waiting to cross the road and they were all screaming and crying." = Bengali: "গ্যারাজের কাছাকাছি দুর্ঘটনাস্থলে কর্মরত এক ব্যক্তি বলেছিলেন: ""সেখানে শিশুরা রাস্তা পার হওয়ার জন্য অপেক্ষা করছিল এবং তারা সবাই চিৎকার করছিল ও কাঁদছিল।"" " ### English: Xinhua reported that government investigators recovered two 'black box' flight recorders on Wednesday. = Bengali:	জিনহুয়া জানিয়েছে, বুধবার সরকারি তদন্তকারীরা বিমানের দুটি 'ব্ল্যাক বক্স' রেকর্ডার উদ্ধার করেছে।	"এক্সinhua জানিয়েছে যে সরকার তদন্তকারীরা বুধবার দু'টি 'কালো বক্স' ফ্লাইট রেকর্ডার উদ্ধার করেছে।"
English: "He [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending he was listening to us, right up to his art deletion." = Bengali: """তিনি [ওয়েলস] মূলত আমাদের শুরু থেকেই মিথ্যা বলেছেন। তার শিল্প মুছে ফেলা পর্যন্ত  তিনি প্রথমে, অভিনয় করে যে এটি আইনি কারণে। দ্বিতীয়ত, আমাদের শোনার ভান করে।""" ### English: Infrared images show that the temperature variations from night and day show that they are likely caves. = Bengali:	ইনফ্রারেড চিত্রগুলি দেখায় যে, রাতে ও দিনে তাপমাত্রার বৈচিত্র্য  রয়েছে তা দেখতে গুহার মতো।	"ইনফ্রারেড চিত্রগুলি দেখায় যে রাতের এবং দিনের তাপমাত্রার পার্থক্য দেখায় যে তারা সম্ভবত গুহা।"
English: The parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been likened to a glittering bar chart that is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour. = Bengali: হংকং-এর আকাশরেখা ছুঁয়ে থাকা ইমারতগুলি ভিক্টোরিয়া হার্বারের জলে যেন চকমকে বার চার্টের মতো প্রতিচ্ছবি তৈরি করে। ### English: Many paleontologists today believe that one group of dinosaurs survived and is alive today. We call them birds. = Bengali:	অনেক জীবাশ্মবিদ আজও বিশ্বাস করেন যে ডায়নোসরের একটি দল বেঁচে গিয়েছিলো এবং আজও বেঁচে রয়েছে। আমরা তাদের পাখি বলি।	অনেক প্যালিওলজিস্ট মনে করেন যে, এক দল ডাইনোসর আজো বেঁচে আছে। আমরা তাদের বলি পাখি।
English: The sometimes-violent protests were triggered by failure to hold elections, some due since 2011. = Bengali: মাঝে মাঝে হওয়া তীব্র প্রতিবাদগুলো আরও তীব্রতর হয়েছিল ২০১১ সাল থেকে আটকে থাকা নির্বাচনগুলো আয়োজনে ব্যর্থতার জন্য। ### English: Nothing can be seen other than the clear, beautiful sky above and the many surrounding mountains. Very little of this world can be seen or heard from inside the cave. = Bengali:	উপরের পরিষ্কার, সুন্দর আকাশ এবং পারিপার্শ্বিকের অনেক পাহাড় ব্যাতিত আর কিছুই দেখা যায় না। এই বিশ্বের খুব কমই শুনা বা দেখা যায় গুহার ভেতর হতে।	কেবল পরিষ্কার আকাশ আর চারপাশের অনেকগুলো পাহাড়ই দেখা যায়। গুহার ভেতর থেকে এই পৃথিবীর খুব কমই দেখা যায় বা শোনা যায়।
English: Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes. = Bengali: কার্যত কোনও ভ্রমণের বিবরণ শেয়ার করে নেওয়া ভবিষ্যতের ক্লাসগুলির সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার এক দুর্দান্ত উপায়। ### English: Since 1988, ballot boxes must be transparent so that voters and observers can witness that no envelopes are present at the start of the vote and that no envelopes are added except those of the duly counted and authorized voters. = Bengali:	১৯৮৮ সাল থেকে, ব্যালট বাক্সগুলোকে অবশ্যই স্বচ্ছ হতে হবে যাতে ভোটার এবং প্রতক্ষদর্শীরা দেখে যে ভোটের শুরুতে কোন খাম থাকে না এবং যথাযথভাবে গোনা এবং স্বীকৃত ভোটার ছাড়া কোন খাম যোগ করা হয় না।	১৯৮৮ সাল থেকে ব্যালট বাক্সগুলি স্বচ্ছ হওয়া উচিত যাতে ভোটাররা এবং পর্যবেক্ষকরা দেখতে পারেন যে ভোট শুরু হওয়ার আগে কোনও খাম নেই এবং কেবলমাত্র বৈধভাবে গণনা করা এবং অনুমোদিত ভোটারদের জন্য কেবল খামগুলি যোগ করা হয়েছে।
English: There, they found the body of Saroja Balasubramanian, 53, covered with blood-stained blankets. = Bengali: সেখানে তারা রক্তের দাগ ভরা, কম্বলে মোড়া 53 বছর বয়সী সরোজা বালাসুব্রামানিয়ানের মরদেহ পেয়েছিল। ### English: The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves. = Bengali:	ফিলিপিন্সের বিজয় হিসাবে মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধ ব্যয় ফিলিপিনো জনগণ নিজেরাই দিয়েছিল।	ফিলিপিন্সের উপর মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধের খরচ ফিলিপিন্সের জনগণকেই বহন করতে হয়েছিল।
English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = Bengali: টুর্নামেন্টের খবর এবং কোথা থেকে পোলো ম্যাচের টিকিট কেনা যাবে তা জানার জন্য, আর্জেন্টিনা ডি পোলো সমিতিতে যোগাযোগ করুন। ### English: Former House Speaker Newt Gingrich, Texas governor Rick Perry, and Congresswoman Michele Bachmann finished in fourth, fifth, and sixth place, respectively. = Bengali:	সাবেক হাউস স্পিকার নিউট গিংরিচ, টেক্সাসের গভর্নর রিক পেরি, এবং কংগ্রেসওম্যান মিশেল বখম্যান যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থানে রয়েছেন।	প্রাক্তন হাউস স্পিকার নিউটন গিংগ্রিচ, টেক্সাসের গভর্নর রিচার্ড পিয়ার্স এবং কংগ্রেসম্যান মিশেল বাখম্যান চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থানে রয়েছেন, যথাক্রমে।
English: Some roads have been damaged, railway service interrupted in the affected areas, and the Noto Airport in Ishikawa prefecture remains closed. = Bengali: কিছু রাস্তা নষ্ট হয়েছে, ক্ষতিগ্রস্থ এলাকাগুলোকে রেল সেবা বিঘ্নিত হয়েছে, এবং ইশিকাওয়া দপ্তরের নটো বিমানবন্দর বন্ধ রয়েছে। ### English: It warns No one can guarantee that any course of action in Iraq at this point will stop sectarian warfare, growing violence, or a slide toward chaos. = Bengali:	এটি সতর্ক করে যে এই মুহুর্তে ইরাকে নেওয়া কোনো পদক্ষেপ যে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গা, ক্রমবর্ধমান হিংস্রতা বা বিশৃঙ্খলার দিকে অগ্রসর হওয়াকে আটকাবে তার গ্যারান্টি কেউ দিতে পারে না।	এটি সতর্ক করে যে কেউ নিশ্চিত করতে পারে না যে ইরাকে এই মুহূর্তে কোন পদক্ষেপের ফলে সাম্প্রদায়িক যুদ্ধ, ক্রমবর্ধমান সহিংসতা, বা একটি পতন হতে পারে।
English: Last month Iran saw its worst air disaster in years when an airliner heading to Armenia crashed, killing the 168 on board. = Bengali: গত মাসে ইরান তার কয়েক বছরে সবচেয়ে ভয়াবহ বিমান বিপর্যয় দেখেছিলযখন আর্মেনিয়াগামী একটি বিমান বিধ্বস্ত হয়ে 168 জন নিহত হয়েছিল। ### English: During his trip, Iwasaki ran into trouble on many occasions. = Bengali:	ইভাশাকি তাঁর ভ্রমণকালে অনেক সময় অনেক সমস্যার মধ্যে পড়েছিলেন।	তার সফরকালে আইওয়াসাকি অনেকবার সমস্যার সম্মুখীন হয়েছিল।
English: Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced. = Bengali: অবশেষে কাঠের চাকার বদলে লোহার চাকা লাগানো শুরু হল। 1767 ‌সালে প্রথমবার পুরোপুরি লোহার রেল চালু হল। ### English: Earlier this week, a police helicopter crash killed three people and wounded three more. = Bengali:	এই সপ্তাহের প্রথম দিকে, এক পুলিশ হেলিকপ্টার দুর্ঘটনায় তিন জন মানুষ মারা যায় ও আরও তিন জন আহত হয়েছিল।	গত সপ্তাহে পুলিশ হেলিকপ্টার ভেঙে তিন জন মারা যান এবং আরও তিন জন আহত হন।
English: The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte. = Bengali: এমনকি আরব ইসলামকে নিয়ে এসেছিল এবং এটি কোমোরোস এবং মায়োত্তে ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়েছিল। ### English: There are still many men and women alive who survived their time here, and many more who had loved ones who were murdered or worked to death there, Jews and non-Jews alike. = Bengali:	এখনও অনেক পুরুষ এবং মহিলা জীবিত আছেন যারা এখানে তাদের সময় পার করে বেঁচে ছিলেন, এবং আরও অনেক ইহুদি এবং অ-ইহুদীরা ছিলেন যাদের প্রিয়জনকে খুন করা হয়েছিল বা সেখানে মৃত্যুর দিকে ধাবিত করা হয়েছিল।	এখনও অনেক পুরুষ এবং মহিলা বেঁচে আছেন যারা তাদের সময় এখানে বেঁচে ছিলেন, এবং আরও অনেক লোক আছেন যারা তাদের প্রিয়জনদের হত্যা বা কাজ করে মারা গেছেন, ইহুদী এবং নন-ইহুদী উভয়ই।
English: The "up bow" mark looks like a V and the "down bow mark" like a staple or a square missing its bottom side. = Bengali: """আপ বো"" চিহ্নটি V এর মতো এবং ""ডাউন বো চিহ্নটি"" নীচের দিক ছাড়া একটি স্টেপল বা স্কোয়ারের মতো।" ### English: To the north and within easy reach is the romantic and fascinating town of Sintra and which was made famous to foreigners after a glowing account of its splendours recorded by Lord Byron. = Bengali:	উত্তরের কাছে এবং সহজে পৌঁছানো যায় এমন প্রেমময় ও আকর্ষণীয় সিন্ত্রার শহর এবং যখন এর জাঁকজমকের উজ্জ্বল বিবরণ লর্ড বাইরনের বিবৃতি দ্বারা বিদেশীদের কাছে এটি প্রসিদ্ধ করেছিল।	"""উত্তর দিকে এবং সহজে পৌঁছানোর মধ্যে রোমান্টিক এবং আকর্ষণীয় শহর সান্তা দে পিন্টা এবং বিদেশীদের কাছে এটি বিখ্যাত হয়ে ওঠে, যখন লেডি বোরোর দ্বারা তার মহিমা সম্পর্কে একটি উজ্জ্বল বিবরণ রেকর্ড করা হয়।"
English: The Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced independent studies that suggest the Nepalese UN peacekeeping battalion unknowingly brought the disease to Haiti. = Bengali: হাইতিয়ান ইনস্টিটিউট ফর জাস্টিস অ্যান্ড ডেমোক্রেসি এর স্বতন্ত্র সমীক্ষাতে উল্লেখ করা হয়েছে যে নেপালি জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা বাহিনী অজান্তেই হাইতিতে এই রোগটি নিয়ে এসেছিল। ### English: Ring also settled a lawsuit with competing security company, the ADT Corporation. = Bengali:	প্রতিযোগী সুরক্ষা সংস্থা, ADT কর্পোরেশন এর সাথে রিং তার মামলা নিষ্পত্তিও করেছিল।	রিংও প্রতিদ্বন্দ্বী নিরাপত্তা কোম্পানি, অ্যাডটি কর্পোরেশন এর সাথে একটি মামলা নিষ্পত্তি করেছে।
English: Authorities speculate that this indicates that containers holding uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking. = Bengali: কর্তৃপক্ষের মনে হয়েছে যে তাদের অনুমান দ্বারা এটাই বোঝা যাচ্ছে সেই স্থলে ইউরেনিয়াম জ্বালানি থাকা পাত্রগুলি হয়তো ভেঙে গিয়েছে এবং ফুটো তৈরি হয়েছে। ### English: Despite leaving the show in 1993 he kept the title of executive producer, and continued to receive tens of millions of dollars every season in royalties. = Bengali:	1993 সালে শোটি ছেড়ে দেওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী প্রযোজকের পদ ধরে রেখেছিলেন, এবং রয়্যালটিস্বরূপ প্রতি বছর কয়েক মিলিয়ন ডলার পেয়েছিলেন।	যদিও তিনি ১৯৯৩ সালে শোটি ছেড়ে দেন, তিনি নির্বাহী প্রযোজকের পদটি ধরে রেখেছিলেন এবং প্রতি মৌসুমে দশ মিলিয়ন ডলার করে রয়্যালিটি পেতেন।
English: Virtually all computers in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers. = Bengali: বস্তুত এখন ব্যবহার করা সমস্ত কম্পিউটার বাইনারি সংখ্যার সাংকেতিক আকারে তথ্যের হেরফেরের উপর নির্ভর করে ব্যবহার করা হয়। ### English: When asked for comment, Miller said, "Mike talks a lot during the hearing...I was getting ready so I wasn't really hearing what he was saying." = Bengali:	"মন্তব্যের জন্য জিজ্ঞাসা করা হলে, মিলার বলেন, ""শুনানি চলাকালীন সময়ে মাইক অনেক কথা বলে... আমি প্রস্তুত হচ্ছিলাম তাই সে কি বলছে তা আমি শুনতে পাচ্ছিলাম না""।"	যখন মন্তব্যের জন্য তাকে প্রশ্ন করা হয়, মিলার বলেন, "মাইক অনেক কথা বলে শুনানিতে...আমি প্রস্তুতির জন্য প্রস্তুত ছিলাম তাই আমি আসলে কি বলছিল তা শুনতে পাইনি।"
English: These theories look at what it is about certain people that make them want the things that they do and what things in their environment will make them do or not do certain things. = Bengali: এই তত্ত্বগুলো লক্ষ্য করে নির্দিষ্ট কিছু লোকদের ওপর যে কি তাদের উদ্দীপ্ত করে কাজগুলি করতে যা তারা করে এবং তাদের পরিবেশের কোন জিনিসগুলি তাদের নির্দিষ্ট কিছু করতে বা না করতে উদ্দীপ্ত করবে। ### English: The Schengen zone, however, works somewhat like one country in this respect. = Bengali:	সেনজেন অঞ্চলটি অবশ্য এই ক্ষেত্রে কিছুটা একটি দেশের মতো কাজ করে।	তবে এই ক্ষেত্রে শেনজেন অঞ্চলটি কিছুটা এক দেশের মতো কাজ করে।
English: The Madhya Pradesh Police recovered the stolen laptop and mobile phone. = Bengali: চুরি যাওয়া ল্যাপটপ এবং মোবাইল ফোন উদ্ধার করেছে মধ্যপ্রদেশ পুলিশ। ### English: The games kicked off at 10:00am with great weather and apart from mid morning drizzle which quickly cleared up, it was a perfect day for 7's rugby. = Bengali:	খেলাটি দুর্দান্ত আবহাওয়ার সাথে সকাল ১০:০০ টায় শুরু হয়েছিল এবং  মধ্য সকালের দ্রুত পরিষ্কার হয়ে যাওয়া হালকা বৃষ্টিপাত ছাড়া, এটি সপ্তম রাগবির জন্য একটি উপযুক্ত দিন ছিল।	সকাল ১০ টায় খেলা শুরু হয় এবং সকাল ১১ টা থেকে হালকা বৃষ্টি শুরু হয়। কিন্তু বৃষ্টি কিছুক্ষণের মধ্যেই থেমে যায় এবং ৭ এর rugby খেলার জন্য একটি আদর্শ দিন ছিল।
English: Parisians' abrupt exteriors will rapidly evaporate if you display some basic courtesies. = Bengali: প্যারিসিয়ানদের বাহ্যিক হাবভাব মুহূর্তের মধ্য বাতাসে মিলিয়ে যাবে যদি আপনি কিছু সাধারণ সৌজন্যবোধ প্রদর্শন করেন। ### English: The Ninth Ward, which saw flooding as high as 20 feet during Hurricane Katrina, is currently in waist-high water as the nearby levee was overtopped. = Bengali:	ক্যাটরিনা নামক হারিকেনটির সময় নবম ওয়ার্ডটি প্রায় 20 ফুট উঁচুতে বন্যায় ভেসে যেতে দেখা গিয়েছিল, কাছের বাঁধটি ছাপিয়ে যাওয়ায় বর্তমানে কোমর-উঁচু জলে রয়েছে।	নবম ওয়ার্ড, যা হারিকেন ক্যাটরিনা চলাকালীন ২০ ফুট উচ্চতার বন্যার সম্মুখীন হয়েছিল, বর্তমানে কোমর উচ্চতার পানির মধ্যে রয়েছে কারণ নিকটবর্তী বাঁধটি ওভারপাস করা হয়েছিল।
English: Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona. = Bengali: "মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জিওলজিকাল সার্ভের (USGS) জ্যোতির্বিজ্ঞান দল এবং আরিজোনার ফ্ল্যাংস্ট্যাফে অবস্থিত উত্তর অ্যারিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্লেন কুশিং বলেছেন ""তাদের তাপীয় আচরণ পৃথিবীর বৃহত্তর গুহাগুলির মতো স্থির নয় যা প্রায়শই স্থির তাপমাত্রা বজায় রাখে, কিন্তু এটি স্থলভাগের গভীর গর্তের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ""। " ### English: The distinct characteristics of the Internet lead to additional dimensions in terms of the uses and gratifications approach. = Bengali:	ইন্টারনেটের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার ও তুষ্টির দৃষ্টিকোণ থেকে অতিরিক্ত মাত্রা যোগ করেছে।	"ইন্টারনেট ব্যবহারের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার এবং পরিতৃপ্তি পদ্ধতির ক্ষেত্রে অতিরিক্ত মাত্রা তৈরি করে।"
English: During blizzards, enough snow to get you stuck can fall in very little time. = Bengali: বরফ ঝড়ের সময়, খুব অল্প সময়ের মধ্যে আপনার আটকে যাওয়ার মতো যথেষ্ট বরফপাত হতে পারে। ### English: The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids. = Bengali:	এই এলাকার ছোটোদের জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় বস্তু হলো পিরামিড সাউন্ড এবং লাইট শো।	পিরামিডের শব্দ এবং আলোর প্রদর্শনীটি এই অঞ্চলের বাচ্চাদের জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় জিনিসগুলির মধ্যে একটি।
English: Local authorities are warning residents in the vicinity of the plant to stay indoors, turn off air-conditioners and not to drink tap water. = Bengali: স্থানীয় কর্তৃপক্ষ গাছের আশেপাশে থাকা বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকার জন্য, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ রাখার জন্য এবং নলের জল না খাওয়ার জন্য সতর্ক করছে। ### English: Throughout 1960s, Brzezinski worked for John F. Kennedy as his advisor and then the Lyndon B. Johnson administration. = Bengali:	1960 সাল জুড়ে, ব্রজেজিনস্কি জন এফ. কেনেডির জন্য উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করেছিলেন এবং পরবর্তীতে লিন্ডন বি. জনসন প্রশাশন এর সাথে।	১৯৬০ এর দশকের পুরোটা সময় ব্রেজেজিনস্কি জন এফ কেনেডির উপদেষ্টা হিসাবে কাজ করেছিলেন এবং তারপর লিন্ডন বি জনসন প্রশাসনের অধীনে কাজ করেছিলেন।
English: Skiing is a major travelling activity with many enthusiasts, occasionally known as "ski bums," planning entire vacations around skiing at a particular location. = Bengali: "অনেক উৎসাহী ব্যক্তিদের জন্য স্কিইং একটি প্রধান ভ্রমণমূলক কার্যক্রম, যা কোনও নির্দিষ্ট জায়গায় স্কিইংয়ের আশেপাশে সম্পূর্ণ ছুটি কাটানোর পরিকল্পনা ""স্কি বামস"" নামে পরিচিত।" ### English: On icy and snowy roadways, friction is low and you cannot drive as if you were on bare asphalt. = Bengali:	বরফ এবং তুষারময় রাস্তাঘাটে, ঘর্ষণ কম এবং আপনি যেন আপনি অনাবৃত পিচের ওপর আছেন  তেমন গাড়ি চালাতে পারবেন না।	"ঠান্ডা এবং তুষারপাতযুক্ত রাস্তাগুলিতে ঘর্ষণ কম এবং আপনি বরফযুক্ত অ্যাসফল্ট হিসাবে ড্রাইভ করতে পারবেন না।"
English: The early reports say the plane was diverted back to Afghanistan after being denied an emergency landing in Ürümqi. = Bengali: প্রাথমিক রিপোর্টগুলিতে বলা হয়েছে যে Ürümqi-তে জরুরি অবতরণের বিষয়টিতে অস্বীকার করা হলে বিমানটিকে আফগানিস্তানে ফিরিয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল। ### English: Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. = Bengali:	অস্ট্রেলিয়ার মিচেল গৌর্লি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার জি-তে একাদশ স্থানে সম্পন্ন করেছেন। পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে চেক প্রতিদ্বন্দ্বী ওল্ডরিচ জিলনেক ষোলতম স্থানে রয়েছেন।	অস্ট্রেলিয়ার মিশেল গুরলি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার-গে ১১ তম স্থান অর্জন করেছেন। পুরুষদের বসে থাকা সুপার-গে চেক প্রতিযোগী ওল্ড্রিচ জেলিনেক ১৬ তম স্থান অর্জন করেছেন।
English: Despite leaving the show in 1993 he kept the title of executive producer, and continued to receive tens of millions of dollars every season in royalties. = Bengali: 1993 সালে শোটি ছেড়ে দেওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী প্রযোজকের পদ ধরে রেখেছিলেন, এবং রয়্যালটিস্বরূপ প্রতি বছর কয়েক মিলিয়ন ডলার পেয়েছিলেন। ### English: Police superintendent Chandra Shekhar Solanki said the accused appeared in court with covered faces. = Bengali:	পুলিশ সুপার চন্দ্র শেখর সোলঙ্কি জানিয়েছিলেন, অভিযুক্তরা মুখ ঢাকা অবস্থায় আদালতে হাজির হয়েছিল।	পুলিশ সুপারিনটেনডেন্ট চন্দ্রশেখর সোমানি বলেছেন, অভিযুক্তরা মুখ ঢাকা অবস্থায় আদালতে উপস্থিত হয়েছিল।
English: Last month a presidential commission recommended the prior CEP's resignation as part of a package of measures to move the country towards new elections. = Bengali: গত মাসে একটি রাষ্ট্রপতি কমিশন দেশটিকে নতুন নির্বাচনের দিকে নিয়ে যাওয়ার জন্য পদক্ষেপের একটি প্যাকেজের অংশ হিসেবে পূর্ববর্তী সিইপি'র পদত্যাগের সুপারিশ করে। ### English: During blizzards, enough snow to get you stuck can fall in very little time. = Bengali:	বরফ ঝড়ের সময়, খুব অল্প সময়ের মধ্যে আপনার আটকে যাওয়ার মতো যথেষ্ট বরফপাত হতে পারে।	তুষারঝড়ের সময় খুব কম সময়ের মধ্যে যথেষ্ট তুষারপাত ঘটতে পারে যা আপনাকে আটকে ফেলতে পারে।
English: There are different ways of purifying water, some more effective against specific threats. = Bengali: জল পরিশোধনের বিভিন্ন উপায় রয়েছে। নির্দিষ্ট পন্থাগুলির  বাইরের উপায়গুলি অধিক কার্যকরী। ### English: Women did the cooking in the yard; stores were just open counters looking into the street. Stone was used for building houses. = Bengali:	মহিলারা উঠোনে রান্না করতেন; স্টোরগুলি রাস্তার দিকে মুখ করা কাউন্টারের মতো দেখা যেত। ঘর তৈরির করার জন্য পাথর ব্যবহার হত।	মহিলারা বাড়ির বাইরে রান্না করতেন। দোকানগুলি রাস্তার দিকে তাক করা খোলা তাক ছিল। পাথর দিয়ে বাড়িগুলি তৈরি করা হত।
English: A full 20 percent of the water that pours out of the planet's rivers into the oceans comes from the Amazon. = Bengali: এ গ্রহের নদীর জল যে পরিমাণ সাগরে পড়ে তার 20 শতাংশ আসে অ্যামাজন থেকে। ### English: During the 1980s he worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show. = Bengali:	1980 এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি ওলম্যান দৃশ্যের মতো চলচ্চিত্রগুলিতে কাজ করেছিলেন।	৮০ এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, শেফস, ট্রেসি উলারম্যান শো ইত্যাদি শো করেছেন।
English: While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection. = Bengali: যদিও এখনও পর্যন্ত পরীক্ষামূলক ভাবে একটি ভ্যাকসিন ইবোলা মৃত্যুর হার হ্রাস করতে সক্ষম হয়েছে, তবে উপস্থিত সংক্রমণের চিকিৎসার জন্য উপযুক্ত কোন ওষুধ ভালোভাবে প্রকাশ হয়নি। ### English: Christmas is one of the most important holidays of Christianity, and is celebrated as the birthday of Jesus. = Bengali:	ক্রিসমাস হল খ্রিস্টান ধর্মের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ছুটির দিনগুলির মধ্যে একটি এবং এটি যিশুর জন্মদিবস হিসাবে পালিত হয়।	ক্রিসমাসের একটি প্রধান ছুটির দিন, খ্রিস্টধর্মের এবং যিশুর জন্মদিন হিসাবে উদযাপন করা হয়।
English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = Bengali: "একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন যে এই নতুন বৈচিত্র্যটি ""উচ্চ মৃত্যুর হারের কারণে অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং ভীতিকর।" ### English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = Bengali:	যদিও তিনজন মানুষ বাড়িটির ভিতর ছিল যখন গাড়িটি এটিকে ধাক্কা মারে, তাদের মধ্যে কেউ আঘাত পায়নি।	"যদিও গাড়িটি বাড়ির ভিতরে তিনজনকে আঘাত করেছিল, তবে কেউ আহত হয়নি।"
English: A car bomb detonated at police headquarters in Gaziantep, Turkey yesterday morning killed two police officers and injured more than twenty other people. = Bengali: তুরস্কের গাজিয়ানটপ পুলিশ সদর দপ্তরে একটি গাড়ি বোমা বিস্ফোরন হয়েছে গতকাল সকালে যার কারণে দু'জন পুলিশ কর্মকর্তা নিহত এবং আরও বিশ জন আহত হয়। ### English: An up-bow usually generates a softer sound, while a down-bow is stronger and more assertive. = Bengali:	একটি ধনুক সাধারণত নরম শব্দ উৎপন্ন করে, যখন ডাউন-ধনুক শক্তিশালী এবং বেশি জিদপূর্ণ হয়।	ঊর্ধ্ববাঁশ সাধারণত একটি কোমল শব্দ তৈরি করে, যখন একটি নিম্ন বাঁশ শক্তিশালী এবং আরও দৃঢ়তর।
English: The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx. = Bengali: "মিশরের মৃতদের উপত্যকায় অবস্থিত গিজা উপত্যকা, অথবা ""গিজা নেক্রোপলিস"" এ বেশ কয়েকটি পিরামিড (যেগুলোর মধ্যে গ্রেট পিরামিড হচ্ছে সবচেয়ে বড়), কয়েকটি ছোট ছোট সমাধি, কয়েকটি মন্দির এবং বিশাল স্ফিংক্স রয়েছে। " ### English: Michael Schumacher ended his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race. = Bengali:	অসংখ্য দৌড় প্রতিযোগিতায় চলাকালীন সাসপেনশন ড্যামেজের কারণে অ্যালোনসোর পর পরই মাইকেল শুমাখার তাঁর দৌড় শেষ করেছিলেন।	"মাইকেল শুমাখার তার রেস শেষ করে ফেলেন আলফনসোর অনেক আগেই, কারণ রেস চলাকালীন সময়ে অসংখ্য লড়াইয়ের ফলে তার গাড়ির ব্রেকিং সিস্টেম ক্ষতিগ্রস্ত হয়।"
English: Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains. = Bengali: একসময়ের প্রাচীন শহর স্মির্ণা, এখন একটি আধুনিক, উন্নত এবং ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, এটি একটি বিশাল উপসাগর এবং পাহাড় দ্বারা বেষ্টিত। ### English: She is in custody pending indictment and trial, but any eyewitness evidence may be tainted because her image has been widely published. = Bengali:	অভিযোগ ও আদালতের বিচারের জন্য তিনি বিচারাধীন অবস্থায় রয়েছেন, তবে প্রত্যক্ষদর্শীর কোনও প্রমাণ বিকৃত হতে পারে কারণ তার ছবি ব্যাপকভাবে প্রচার করা হয়েছে।	তিনি অভিযুক্ত হওয়ার আগ পর্যন্ত আটক রয়েছেন এবং বিচারের জন্য অপেক্ষা করছেন, তবে কোনও প্রত্যক্ষদর্শীর সাক্ষ্য প্রভাবিত হতে পারে কারণ তার চিত্রটি ব্যাপকভাবে প্রকাশিত হয়েছে।
English: Technological determinism is a term that encompasses a wide range of ideas in practice, from technology-push or the technological imperative to a strict sense that human destiny is driven by an underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology. = Bengali: প্রযুক্তিগত নির্ধারণবাদ এমন একটি শব্দ যার অর্থ হতে পারে ব্যাপক, প্রযুক্তির ধাক্কা অথবা প্রযুক্তিগত পদক্ষেপ থেকে শুরু করে এমন একটি কঠোর ধারণা যা মনে করে যে মানুষের নিয়তি এক অন্তর্নিহিত বৈজ্ঞানিক নিয়ম এবং তার প্রযুক্তিগত প্রয়োগের মাধ্যমে পরিচালিত হয়। ### English: Some reports put the official death toll at eight, and official reports confirm that up to 30 were injured; but final numbers are not yet known. = Bengali:	কিছু রিপোর্টে সরকারী ভাবে আট জনের মৃত্যুর কথা বলা হয়েছে এবং সরকারী রিপোর্টে নিশ্চিত করা হয়েছে যে 30 জন আহত হয়েছে; তবে চূড়ান্ত সংখ্যাগুলি এখনও জানা যায়নি।	কিছু প্রতিবেদন অনুসারে সরকারী মৃত্যুর সংখ্যা আট, এবং সরকারী প্রতিবেদনগুলি নিশ্চিত করে যে কমপক্ষে ৩০ জন আহত হয়েছে; তবে শেষ সংখ্যা এখনও জানা যায়নি।
English: The AI ​​system is now often used in the fields of economics, medicine, engineering and the military, as has been built in several home computer and video game software applications. = Bengali: বর্তমানে প্রায়ই অর্থনীতি, চিকিৎসা, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রে  এআই সিস্টেমটি ব্যবহৃত হয়, তাছাড়া বেশিরভাগ হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে এটি অন্তনির্মিত হয়েছে। ### English: The correlation between brain pathology and behaviour supports scientists in their research. = Bengali:	মস্তিষ্কের গঠন এবং আচরণের মধ্যে পারস্পরিক সম্পর্ক  বিজ্ঞানীদের গবেষণাকে সমর্থন করে।	মস্তিষ্কের রোগ এবং আচরণের মধ্যে সম্পর্ক বিজ্ঞানীদের গবেষণার জন্য সমর্থন করে।
English: Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years. = Bengali: চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পরে ইসরাইল উপত্যকায় বর্তমান সামরিক বাহিনীর উপস্থিতি দশ বছর ধরে রাখার দাবি করেছে যেখানে PA এই উপস্থিতিটি কেবল পাঁচ বছরের জন্য ছেড়ে দিতে রাজি হয়েছে। ### English: He even suggests that such abilities in interpreting human behavior may be shared by animals such as domestic dogs. = Bengali:	এমনকি তার ধারণা যে মানুষের ব্যবহার বিশ্লেষণের এই ধরনের ক্ষমতা কুকুরের মতো গৃহপালিত পশুদের আছে।	তিনি এমনকি এমন ক্ষমতা সহ মানব আচরণের ব্যাখ্যা করতে পারে এমন প্রাণী যেমন গৃহপালিত কুকুরগুলির সাথে ভাগ করে নেওয়ার পরামর্শ দেন।
English: They are still trying to determine just how large the crash was and how the Earth will be affected. = Bengali: তারা এখনও এটি নির্ধারণের চেষ্টা করছেন যে সংঘর্ষটি কতটা বড় ছিল এবং এতে পৃথিবী কিভাবে প্রভাবিত হবে। ### English: In an adoption, the birth parents terminate their parental rights so that another couple may parent the child. = Bengali:	দত্তক নেয়ার সময়, জন্মদাতা পিতামাতা তাদের পিতামাতা হিসেবে অধিকার বাতিল করে দেয় যাতে করে অন্য দম্পতি শিশুটির পিতামাতা হতে পারে।	একটি দত্তক গ্রহণের ক্ষেত্রে, জন্মদাতারা তাদের পিতামাতার অধিকারগুলি বাতিল করে দেয় যাতে অন্য দম্পতি শিশুটিকে পিতামাতা করতে পারে।
English: Later reports then stated the plane received a bomb threat and was diverted back to Afghanistan, landing in Kandahar. = Bengali: রিপোর্টটিতে পরে জানানো হয়েছিল যে বিমানটি বোমার হুমকি পেয়েছিল এবং আফগানিস্তানে ফিরিয়ে নিয়ে এসে কান্দাহারে অবতরণ করা হয়েছিল। ### English: They usually have special food, drink and entertainment offers, to keep guests in a good mood, and keep them at the premise. = Bengali:	তারা সাধারণত বিশেষ খাদ্য, পানীয় এবং বিনোদনের ব্যবস্থা করে যাতে করে অতিথিরা ভাল মেজাজে থাকে এবং প্রাঙ্গণে অবস্থান করে।	তারা সাধারণত বিশেষ খাবার, পানীয় এবং বিনোদনের অফার রাখে, যাতে অতিথিরা ভাল মেজাজে থাকে এবং তাদের premise এ রাখে।
English: There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas. = Bengali: অকল্যান্ডের দুটি বন্দর আলাদা হয়ে যাওয়ার কারণে অনেক সৈকত রয়েছে। তিনটি ক্ষেত্রে সর্বাধিক জনপ্রিয়। ### English: The Sphinx is set as the backdrop and the narrator of a long story. = Bengali:	একটি দীর্ঘকালীন গল্পের পটভূমি এবং কথক হিসাবে স্ফিংসকে সেট করা আছে।	একটি দীর্ঘ গল্পের পটভূমি হিসাবে স্ফিংসকে স্থাপন করা হয়েছে।
English: No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground. = Bengali: ওয়েম্বলিতে কোনও অতিরিক্ত পরিবহন চালানো হচ্ছে না এবং ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি থামবে না, এবং রাস্তায় গাড়ি রাখার এবং গাড়ি চালানোর কোনও সুবিধা নেই। ### English: A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby. = Bengali:	একটি দম্পতি সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে সন্তানকে লালন পালন করে বড় করার ভাবনা তাদের বা তাদের সন্তান কারোরই এক্তিয়ারভুক্ত নয়।	একটি দম্পতি তাদের সন্তানের জন্য বা তাদের নিজের জন্য একটি শিশুর লালন পালন করা তাদের জন্য ভাল হবে না বলে সিদ্ধান্ত নিতে পারে।
English: Prides are made up of one to three related adult males, along with as many as thirty females and cubs. = Bengali: প্রাইডগুলো এক থেকে তিনজন প্রাপ্ত বয়স্ক পুরুষের পাশাপাশি ত্রিশ জন মহিলা এবং শাবকের সমন্বয়ে গঠিত হয়। ### English: The Iraq Study Group presented its report at 12.00 GMT today. = Bengali:	ইরাক স্টাডি গ্রুপ আজ ১২.৩০ জিএমটি তে তার প্রতিবেদন উপস্থাপন করেছে।	ইরাক স্টাডি গ্রুপ আজ ১২.০০ জিএমটি এ তার প্রতিবেদন উপস্থাপন করেছে।
English: Thus, the pencil was a good friend to many people when it came out. = Bengali: এভাবে কলম মানুষের কাছের বন্ধুতে পরিণত হল। ### English: Looking decidedly rusty in the game against their southern sisters, South Africa however steadily improved as the tournament progressed. = Bengali:	দক্ষিণ আফ্রিকা তাদের দক্ষিণী বোনদের বিরুদ্ধে নিশ্চিতভাবে হতাশার সাথে খেললেও, টুর্নামেন্ট এগিয়ে যাওয়ার সাথে সাথে ধারাবাহিকভাবে উন্নতি করেছে।	দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে খেলার সময় দক্ষিণ আফ্রিকার খেলায় কিছুটা মরচে পড়েছিল। কিন্তু টুর্নামেন্টের সময় তাদের খেলার উন্নতি ঘটতে থাকে।
English: Both cyanuric acid and melamine were found in urine samples from pets that died after consuming contaminated pet food. = Bengali: বিষাক্ত খাবার খেয়ে মারা যাওয়া পোষা প্রাণীর মূত্রের নমুনা থেকে সাইনিউরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ই পাওয়া গিয়েছিল। ### English: The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx. = Bengali:	"মিশরের মৃতদের উপত্যকায় অবস্থিত গিজা উপত্যকা, অথবা ""গিজা নেক্রোপলিস"" এ বেশ কয়েকটি পিরামিড (যেগুলোর মধ্যে গ্রেট পিরামিড হচ্ছে সবচেয়ে বড়), কয়েকটি ছোট ছোট সমাধি, কয়েকটি মন্দির এবং বিশাল স্ফিংক্স রয়েছে। "	গিজার প্লেটু, বা "মিশরের মৃত উপত্যকায় গিজার সমাধিক্ষেত্র", এতে কয়েকটি পিরামিড (যার মধ্যে গিজার পিরামিডটি বৃহত্তম), কয়েকটি ছোট সমাধি, কয়েকটি মন্দির এবং বিশাল স্ফিংস রয়েছে।
English: But there are a lot of things about birds that still look like a dinosaur. = Bengali: তবে পাখির মধ্যে অনেক বিষয় রয়েছে যা এখনও যেগুলোকে ডাইনোসরের মতো দেখায়। ### English: Bipedal specializations are found in Australopithecus fossils from 4.2-3.9 million years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago. = Bengali:	4.2-3.9 মিলিয়ন বছর আগে অ্যাস্ট্রালোপিথেকাস ফসিলসে দ্বিপদ বিশিষ্ট প্রাণীর বিশেষত্ব পাওয়া গিয়েছিল, যদিও অনুমান করা হয় সাহেলান্ত্রপাস সাত মিলিয়ন বছর আগেই দু'পায়ে হাঁটা শুরু করেছিল।	৪.২-৩.৯ মিলিয়ন বছর আগে অস্ট্রালোপিথেকাস জীবাশ্মে দ্বিপদ বিশেষীকরণগুলি পাওয়া যায়, যদিও স্যালেলানথ্রোপাস ৭ মিলিয়ন বছর আগে দুই পায়ে হাঁটতে পারে।
English: In an adoption, the birth parents terminate their parental rights so that another couple may parent the child. = Bengali: দত্তক নেয়ার সময়, জন্মদাতা পিতামাতা তাদের পিতামাতা হিসেবে অধিকার বাতিল করে দেয় যাতে করে অন্য দম্পতি শিশুটির পিতামাতা হতে পারে। ### English: The photographer was transported to Ronald Reagan UCLA Medical Center, where he subsequently died. = Bengali:	আলোকচিত্রকার রোনাল্ড রিগানকে ইউসিএলএ মেডিক্যাল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, এবং এরপর সেখানে তিনি মারা যান।	ফটোগ্রাফারকে লস অ্যাঞ্জেলেস ক্যালিফোর্নিয়া ইউনিভার্সিটি মেডিকেল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, যেখানে তিনি পরবর্তীতে মারা যান।
English: Police said that the body appeared to have been there for about a day. = Bengali: পুলিশ বলেছিল যে প্রায় একদিন ধরে দেহটি সেখানে দেখা গিয়েছিল। ### English: Most interpretations of technological determinism share two general ideas: that the development of technology itself follows a path largely beyond cultural or political influence, and that technology in turn has "effects" on societies that are inherent, rather than socially conditioned. = Bengali:	"বেশিরাভাগ প্রযুক্তিগত নির্ধারণের দুটি সাধারণ ব্যাখ্যা হয়ে থাকে: যে মূলত সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাব ছাড়িয়ে প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই একটি পথ অনুসরণ করে এবং সেই প্রযুক্তির ফলে সামাজিক শর্তের পরিবর্তে অন্তর্নিহিত সমাজগুলিতে ""প্রভাব"" পড়ে।"	বেশিরভাগ প্রযুক্তিগত নির্ণায়ক ধারণাগুলি দুটি সাধারণ ধারণার সাথে ভাগ করে: যে প্রযুক্তিগত উন্নয়নের নিজস্ব পথটি মূলত সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাবের বাইরে চলে যায় এবং যে প্রযুক্তি তারপরে "সমাজগুলির উপর প্রভাব" রয়েছে যা অনিবার্য, পরিবর্তে সামাজিকভাবে শর্তযুক্ত।
English: Its status declined during the twelfth century mainly due to the fact that Crusaders had returned bearing gifts such as silks and spices that were valued more than what Byzantine markets offered. = Bengali: এটির অবস্থান দ্বাদশ শতাব্দীর সময় হ্রাস পায় মূলত ধর্মযোদ্ধারা যখন উপহার সামগ্রী যেমন সিল্ক এবং মসলা সাথে করে নিয়ে আসে যেগুলো বাইজেন্টাইন বাজারের মূল্যের চেয়ে বেশি মূল্যবান ছিল। ### English: But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely). = Bengali:	"কিন্তু নিরক্ষীয় অঞ্চল থেকে মাত্র কয়েক ডিগ্রি উত্তরে ""উচ্চ ক্রান্তীয়"" অঞ্চলে অবস্থিত হওয়ার জন্য আপনাকে তাপ (সবসময়) এবং প্রখর রোদ (যখন আকাশ স্বচ্ছ থাকে, যা খুব কমই হয়) দুই মোকাবেলা করতে হবে। "	তবে উচ্চ ট্রপিক্সে মাত্র কয়েক ডিগ্রি উত্তর অক্ষাংশে অবস্থিত হওয়ায় আপনাকে তাপ (সবসময়) এবং শক্তিশালী সূর্যকে (যখন আকাশ পরিষ্কার থাকে, আরও কম ঘন ঘন) মোকাবেলা করতে হবে।
English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = Bengali: "একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন যে এই নতুন বৈচিত্র্যটি ""উচ্চ মৃত্যুর হারের কারণে অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং ভীতিকর।" ### English: He referred to the rumors as "political chatter and silliness". = Bengali:	তিনি এইসব গুজবকে “রাজনৈতিক বকবকানি আর বোকামি“ হিসাবে উল্লেখ করেছেন।	"তিনি গুজবগুলিকে "রাজনৈতিক চর্চা এবং নির্বুদ্ধিতা" বলে উল্লেখ করেন।"
English: The rise of new technologies allows us to see and investigate brain structures and processes never seen before. = Bengali: নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের দেখতে দেয় এবং অন্বেষণ করে আমাদের মস্তিষ্কের অদেখা কাঠামো এবং প্রক্রিয়াগুলি। ### English: The eathquake struck Mariana at 07:19 a.m. local time (09:19 p.m. GMT Friday). = Bengali:	ভূমিকম্পটি মারিয়ানাতে আঘাত হেনেছিল স্থানীয় সময় সকাল ৭ঃ১৯ মিনিটে ( GMT রাত ৯ঃ১৯ মিনিট শুক্রবার)।	ভূমিকম্পটি মারিয়ানা দ্বীপে স্থানীয় সময় সকাল ৭:১৯ এ আঘাত হানে (শুক্রবার রাত ৯:১৯ টা জিএমটি)।
English: Subcultures bring together like-minded individuals who feel neglected by societal standards and allow them to develop a sense of identity. = Bengali: উপ-সংস্কৃতি একত্র করে সমমনস্ক ব্যক্তিদের যারা সামাজিক বিচারের মাপকাঠিতে নিজেদের  অবহেলিত মনে করেন এবং তাদের পরিচয় গড়ে তুলতে সাহায্য় করে। ### English: Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise. = Bengali:	পোস্ট করা গতিসীমাগুলো পূর্বের এবং পরবর্তী অংশগুলোর চেয়ে লক্ষণীয়ভাবে কম - সাধারণত ৩৫-৪০ এমপিএইচ (৫৬-৬৪ কিমি/ঘন্টা) - এবং এই গতিসীমার প্রতি কঠোর বাধ্যতা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।	পরবর্তী অংশের তুলনায় পোস্ট করা গতিসীমা উল্লেখযোগ্যভাবে কম — সাধারণত ৩৫-৪০ মাইল প্রতি ঘণ্টা (৫৬-৬৪ কিলোমিটার প্রতি ঘণ্টা) — এবং তাদের প্রতি কঠোর আনুগত্য আরও গুরুত্বপূর্ণ।
English: If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs. = Bengali: যদি তারা বিমান পরিবহণের মাধ্যমে জিনিসগুলি পাঠাতো, তবে কিছু রুটে আনলোডিং করতে এবং কাস্টমসের মধ্য দিয়ে যেতে অনেক দিন লেগে যেত। ### English: It can be pulled into thin wire, which can be twisted and plaited. It can be hammered or rolled into sheets. = Bengali:	এটা পাতলা তারে টানা যেতে পারে, যা মোচড়ানো এবং বেণী করা যেতে পারে। এটা পিটানো বা চাদরে রোল করা যেতে পারে।	এটি পাতলা তারে পরিণত করা যেতে পারে, যা পেঁচানো এবং বোনা যেতে পারে। এটি পিটানো বা রোল করা যেতে পারে।
English: towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing. = Bengali: মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপ তাদের নিজস্ব স্বকীয়তা বিকাশ করতে শুরু করে।  ক্রুসেডের ফলস্বরূপ  পোশাক দৃঢ় করার জন্য জনগণের বোতামের ব্যবহার শুরু করা সেই সময়ের অন্যতম বৃহত্তম এক উন্নয়ন। ### English: But Prime Minister John Howard has said the act was only to safeguard the facilities of the hospital from being downgraded by the Tasmanian government, in giving an extra AUD$45 million. = Bengali:	তবে প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছিলেন যে এই আইনটি কেবলমাত্র তাসমানিয়ান সরকার প্রদত্ত অতিরিক্ত 45 মিলিয়ন অস্ট্রেলিয়ান ডলার ব্যয় করে হাসপাতালের সুবিধাগুলি হ্রাস হয়ে যাওয়া থেকে রক্ষা করার জন্য।	তবে প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছেন যে আইনটি কেবল হাসপাতাল সুবিধাগুলি টিএসডিএ সরকারের দ্বারা হ্রাস করা থেকে সুরক্ষার জন্য তৈরি করা হয়েছিল, অতিরিক্ত AUD $ 45 মিলিয়ন প্রদানের জন্য।
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। ### English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = Bengali:	ভয়ার্ত রাজা ষোড়শ লুই, রানী ম্যারি আন্টোয়িনেত্তে তাদের দুটি ছোট বাচ্চা ( ১১ বছরের ম্যারি থেরেসে এবং চার বছরের লুই-চার্লস) আর রাজার বোন, মাদাম এলিজাবেথ, ১৭৮৯ সালের ৬ অক্টোবর একদল বিক্রেতা মহিলাদের কারণে ভার্সালি থেকে প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য হন।	ভয়ের রাজা লুই XVI, মেরি অ্যান্টোয়নেটের তাদের দুই ছোট বাচ্চা (১১ বছর বয়সী মেরি থেরেস এবং চার বছর বয়সী লুই-CHARLES) এবং রাজার বোন, মিস এলিজাবেথ, ৬ অক্টোবর, ১৭৮৯ সালে ভার্সাই থেকে প্যারিসে ফিরে আসতে বাধ্য হয়েছিল একটি ভিড়ের দ্বারা, বাজার মহিলা।
English: The park covers 19,500 km² and is divided in 14 different ecozones, each supporting different wildlife. = Bengali: পার্কটি ১৯,৫০০ বর্গকিলোমিটার জুড়ে রয়েছে এবং ১৪ টি ভিন্ন বাস্তু বলয়ে বিভক্ত হয়েছে যার প্রত্যেকটি বিভিন্ন বন্যপ্রাণীদের আবাসস্থল। ### English: After all, the leader is ultimately responsible for the success and failure of the team. = Bengali:	সর্বোপরি, দলের সফলতা এবং ব্যর্থতার জন্য দলনেতাই দায়ী।	সবশেষে, দলের সাফল্য ও ব্যর্থতার জন্য নেতা দায়ী।
English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = Bengali: এডগার ভেগুইলা হাত এবং চোয়ালে আঘাত পেয়েছিলেন, যখন ক্রিস্টোফার স্নাইডারের মুখের পুনর্গঠনমূলক সার্জারির প্রয়োজন ছিল। ### English: . Scientists say this animal's plumage was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside. = Bengali:	বিজ্ঞানীরা বলেছেন এই প্রাণীটির পালকের উপরের অংশ ছিল বাদামী বর্ণের এবং ভিতরের রঙ ফ্যাকাশে বা ক্যারোটিনের মতো।	বিজ্ঞানীরা বলেছেন এই প্রাণীর পালক উপরের দিকে বাদামী এবং নিচের দিকে হলুদাভ বা ক্যারোটিনয়েড রঙ বিশিষ্ট।
English: Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species. = Bengali: অবশেষে, হাজার হাজার বা কয়েক লক্ষ বছর পরে দুটি জনগোষ্ঠী এতই আলাদা দেখাবে যে তাদের আর একই প্রজাতি বলা যাবে না। ### English: Remember that even though music on the main stages may have finished, there may be sections of the festival that will keep playing music until late into the night. = Bengali:	মনে রাখবেন যে মূল পর্যায়ে সংগীত শেষ হয়ে গেলেও, কিছু অনুষ্ঠান থাকতে পারে যেখানে অনেক রাত পর্যন্ত সংগীত বাজানো হয়।	মনে রাখবেন যে মূল মঞ্চে সংগীতের অনুষ্ঠান শেষ হলেও, উৎসবটি রাত অবধি চলতে পারে।
English: Inland waterways can be a good theme to base a holiday around. = Bengali: আশেপাশে ছুটি কাটানোর জন্য অভ্যন্তরীণ জলপথগুলি ভাল বিষয় হতে পারে। ### English: This sediment was necessary for creating sandbars and beaches, which served as wildlife habitats. = Bengali:	বালুচর এবং সমুদ্রসৈকত তৈরি করার জন্য এই অধঃক্ষেপের প্রয়োজন ছিল, যা বন্যজীবনের বাসস্থান হিসাবে কাজ করে।	এই পললটি বালুকণাগুলি তৈরি করতে এবং সৈকতগুলি তৈরি করতে এবং বন্য প্রাণীর আবাসস্থল হিসাবে পরিবেশন করতে প্রয়োজনীয় ছিল।
English: The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived. = Bengali: এখনও বিদ্যমান হিসাবে পরিচিত ২৫ টি ডানল্যাপ ব্রডোসাইড হল দলিল প্রাচীনতম অনুলিপি। মূল হাতে লেখা অনুলিপিটি এখন আর নেই। ### English: However, the percentage of XDR-TB in the entire group of people with tuberculosis still seems to be low; 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa. = Bengali:	তবে, যক্ষায় আক্রান্ত সমগ্র জনগোষ্ঠীর মধ্যে এক্স-ডি-আর-যক্ষায় আক্রান্তের অনুপাত এখনো পর্যন্ত কম বলেই মনে হচ্ছে; যেটি দক্ষিণ আফ্রিকায় যে কোনো মুহুর্তে মোট ৩৩০,০০০ আক্রান্তের মধ্যে ৬০০০ জন।	তবে, সমস্ত যক্ষ্মা আক্রান্ত ব্যক্তিদের মধ্যে এক্সডিআর-টিবি শতাংশ এখনও মনে হয় কম; দক্ষিণ আফ্রিকায় কোনও নির্দিষ্ট সময়ে মোট ৩৩০,০০০ জন সংক্রামিত লোকের মধ্যে ৬,০০০ জন।
English: Famous singers across the country presented bhajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet. = Bengali: দেশজুড়ে খ্যাতিমান গায়করা শ্রী শ্যামের চরণে ভজন বা ভক্তিমূলক গীত উপহার দিয়েছিলেন। ### English: Majorcan cuisine, like that of similar zones in the Mediterranean, is based on bread, vegetables and meat (specially pork), and uses olive oil throughout. = Bengali:	মেজরক্যান রন্ধনপ্রণালী, যেমন ভূমধ্যসাগরের অনুরূপ অঞ্চলের মত, রুটি, শাকসবজি এবং মাংস (বিশেষ করে শুকরের মাংস) উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়, এবং সর্বত্র অলিভ তেল ব্যবহার করে।	মাল্টায় খাবার, যেমন ভূমধ্যসাগরীয় অঞ্চলের অন্যান্য অঞ্চলের খাবার, রুটি, সবজি এবং মাংসের (বিশেষত শূকর) উপর ভিত্তি করে তৈরি হয় এবং পুরোটা জুড়ে অলিভ অয়েল ব্যবহার করা হয়।
English: He arrived in the US with 4 cents to his name, a book of poetry, and a letter of recommendation from Charles Batchelor (his manager in his previous job) to Thomas Edison. = Bengali: তিনি মাত্র 4 সেন্ট, একটি কবিতার বই এবং চার্লস ব্যাচেলর (তাঁর আগের চাকরির ম্যানেজার)-এর একটি সুপারিশপত্র নিয়ে আমেরিকার থমাস এডিসনের কাছে এসেছিলেন। ### English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = Bengali:	"একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন যে এই নতুন বৈচিত্র্যটি ""উচ্চ মৃত্যুর হারের কারণে অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং ভীতিকর।"	একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেছেন, নতুন এই রূপটি "খুবই উদ্বেগজনক এবং ভীতিজনক কারণ এর মৃত্যুর হার অনেক বেশি।"
English: Duty free shopping is the opportunity to buy goods exempted from taxes and excises at certain locations. = Bengali: শুল্কমুক্ত কেনাকাটা হলো নির্দিষ্ট কিছু জায়গায় কর এবং আবগারী শুল্ক ছাড়ে পণ্য কেনার সুযোগ। ### English: Although AI has a strong connotation of science fiction, AI forms a very important branch of computer science, dealing with behavior, learning and intelligent adaptation in a machine. = Bengali:	যদিও AI এর বিজ্ঞানের কথাসাহিত্যে দৃড় অভিপ্রায় রয়েছে, AI কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি খুব গুরুত্বপূর্ণ শাখা গঠন করে যা কোনও যন্ত্রের আচরণ, শেখার এবং বুদ্ধির অভিযোজন নিয়ে কাজ করে।	যদিও কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা কল্পবিজ্ঞানের সাথে খুব বেশি জড়িত, তবে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি গুরুত্বপূর্ণ শাখা, যা মেশিনকে আচরণ, শেখা এবং বুদ্ধিমান অভিযোজনের সাথে সম্পর্কিত।
English: Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G. = Bengali: অস্ট্রেলিয়ার মিচেল গৌর্লি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার জি-তে একাদশ স্থানে সম্পন্ন করেছেন। পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে চেক প্রতিদ্বন্দ্বী ওল্ডরিচ জিলনেক ষোলতম স্থানে রয়েছেন। ### English: Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. = Bengali:	প্রতিদিন সকালে কর্মীরা তাদের কর্মক্ষেত্রে যাওয়ার জন্য ছোটো শহরগুলিকে ছেড়ে গাড়িতে করে যায় এবং পথে তাদেরকে অতিক্রম করে যাদের বাসস্থান অন্যদের কর্মক্ষেত্র।	প্রতিদিন সকালে, লোকেরা ছোট শহরগুলির মধ্যে ছোট ছোট গাড়িতে তাদের কর্মক্ষেত্রে যাওয়ার জন্য চলে যায় এবং তাদের কাজের গন্তব্য তাদের ছেড়ে দেওয়া জায়গাটিতে অন্যরা তাদের অতিক্রম করে।
English: Comets may possibly have been a source of water delivery to the earth along with organic matter that can form proteins and support life. = Bengali: ধূমকেতু সম্ভবত পৃথিবীতে জল সরবরাহের উৎস হওয়ার পাশাপাশি জৈব পদার্থের উৎস হতে পারে যা প্রোটিন গঠন এবং জীবন চালাতে সাহায্য করতে পারে। ### English: When a small group of living things (a small population) gets separated from the main population that they came from (like if they move over a mountain range or a river, or if they move to a new island so that they can't easily move back) they will often find themselves in a different environment than they were in before. = Bengali:	যখন একটি ছোট্ট জীব (একটি ছোট জনগোষ্ঠী) তাদের প্রধান জনসংখ্যার থেকে পৃথক হয়ে যায় (যেমন তারা কোনও পর্বতশ্রেণী বা নদীর উপর দিয়ে চলে যায়, অথবা তারা কোনও নতুন দ্বীপে চলে যায় যেখান থেকে তারা সহজে আর ফিরতে না পারে) তারা প্রায়শই আগের তুলনায় নিজেকে অন্যরকম পরিবেশে খুঁজে পায়।	যখন একটি ছোট দল (একটি ছোট জনসংখ্যা) তাদের মূল জনসংখ্যার থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে যায় (যেমন যদি তারা একটি পর্বতশ্রেণী বা একটি নদীর উপর দিয়ে যায়, বা যদি তারা একটি নতুন দ্বীপে যায় যাতে তারা সহজে ফিরে যেতে না পারে) তারা সাধারণত তাদের আগের পরিবেশে থাকবে না।
English: Today many Sámi work in modern trades. Tourism is an important income in Sápmi, the Sámi area. = Bengali: বর্তমানে অনেক সামি আধুনিক ব্যবসায় কাজ করে।সামি অঞ্চলের সাপমিতে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ আয়ের উৎস। ### English: It can be made very thin, and stuck onto other metal. It can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand-painted pictures in books called "illuminated manuscripts". = Bengali:	"""এটি খুব পাতলা করে অন্য ধাতুর উপর আটকে রাখা যায়। এটিকে এত সরুকরা যায় যে এটি কখনও কখনও ""আলোকিত পান্ডুলিপি ""নামে বইগুলিতে হাতে আঁকা ছবিগুলি সাজাতে ব্যবহৃত হত।"""	এটি খুব পাতলা হতে পারে এবং অন্য ধাতুর উপর লাগানো যেতে পারে। এটি এত পাতলা হতে পারে যে এটি প্রায়শই বইয়ের হাতে আঁকা চিত্রগুলির জন্য ব্যবহৃত হত যা "আলোকিত পাণ্ডুলিপি" নামে পরিচিত।
English: Europe is a continent that is relatively small but with many independent countries. Under normal circumstances, travelling through multiple countries would mean having to go through visa applications and passport control multiple times. = Bengali: ইউরোপ একটি অপেক্ষাকৃত ছোটো মহাদেশ হওয়া সত্ত্বেও বেশ কিছু স্বতন্ত্র দেশের ধারক। সাধারণ পরিস্থিতিতে, বিভিন্ন দেশে যাত্রা করার ক্ষেত্রে বহুবার ভিসা দরখাস্ত ও পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের মধ্যে দিয়ে যেতে হবে। ### English: People have known about basic chemical elements such as gold, silver, and copper from antiquity, as these can all be discovered in nature in native form and are relatively simple to mine with primitive tools. = Bengali:	মানুষ প্রাচীনকাল থেকেই সোনা, রূপা, তামার মত বিভিন্ন মৌলিক রাসায়নিক উপাদানগুলির সাথে পরিচিত, কারণ, এগুলি আকরিক রূপে প্রকৃতি থেকেই পাওয়া যায় এবং প্রাচীন হাতিয়ারগুলির মূল উপাদান এই খনিজের সমতুল্য।	মানুষ প্রাচীনকাল থেকেই স্বর্ণ, রৌপ্য এবং তামার মতো মৌলিক রাসায়নিক উপাদানের কথা জানে, কারণ এগুলি প্রকৃতিতে স্বতঃস্ফূর্তভাবে পাওয়া যায় এবং প্রাচীন সরঞ্জাম ব্যবহার করে এগুলি সহজে খনন করা যায়।
English: When all available resources are effectively used across the functional departments of an organization, creativity and ingenuity can transpire. = Bengali: যখন সমস্ত কার্যকরী উপলভ্য রসদগুলিকে কোনও সংস্থার বিভিন্ন বিভাগে ব্যবহার করা হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং চতুরতা পরিবাহিত হতে পারে। ### English: We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children. = Bengali:	আমরা উপলব্ধি করেছি যে দ্য ফস্টার কেয়ার সিস্টেম বাচ্চাদের জন্য একটি নিরাপদ এলাকা।	আমরা এই শিশুদের জন্য যত্নের ব্যবস্থা একটি সুরক্ষিত অঞ্চল হিসাবে দেখি।
English: Sleep interruption is the process of purposefully awakening during your normal sleep period and falling asleep a short time later (10–60 minutes). = Bengali: ঘুমে ব্যাঘাত হচ্ছে স্বাভাবিক ঘুমের সময় উদ্দেশ্যমূলক জেগে থাকার প্রক্রিয়া এবং অল্প সময় (১০-৬০ মিনিট) পরে ঘুমিয়ে পড়া। ### English: The rise of new technologies allows us to see and investigate brain structures and processes never seen before. = Bengali:	নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের দেখতে দেয় এবং অন্বেষণ করে আমাদের মস্তিষ্কের অদেখা কাঠামো এবং প্রক্রিয়াগুলি।	নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদেরকে এমন মস্তিষ্কের কাঠামো এবং প্রক্রিয়া দেখতে এবং তদন্ত করতে সক্ষম করে যা আগে কখনও দেখা যায়নি।
English: The station's web site describes the show as "old school radio theater with a new and outrageous geeky spin!" = Bengali: "স্টেশনের ওয়েবসাইট অনুষ্ঠানটিকে ""একটি নতুন এবং মজাদার স্পিনের সাথে পুরানো স্কুল রেডিও থিয়েটার"" হিসাবে বর্ণনা করেছে! " ### English: The parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been likened to a glittering bar chart that is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour. = Bengali:	হংকং-এর আকাশরেখা ছুঁয়ে থাকা ইমারতগুলি ভিক্টোরিয়া হার্বারের জলে যেন চকমকে বার চার্টের মতো প্রতিচ্ছবি তৈরি করে।	"হংকংয়ের আকাশচুম্বী ভবনের প্যারেডকে একটি উজ্জ্বল বার চার্ট হিসাবে বর্ণনা করা হয়েছে, যা ভিক্টোরিয়া হারবারের উপস্থিতির কারণে স্পষ্ট হয়ে ওঠে।"
English: 108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam. = Bengali: বাবা শ্যামকে ছাপ্পান ভোগের 108 রকমের প্লেট (হিন্দু ধর্মে, মিষ্টি, ফল, বাদাম, থালা বাসন ইত্যাদির মতো দেবতাকে অর্পণ করা হয় এমন 56 টি খাওয়ার জিনিস) পরিবেশন করা হয়েছিল। ### English: Mutation adds new genetic variation, and selection removes it from the pool of expressed variation. = Bengali:	মিউটেশন নতুন জিনগত প্রকরণ যুক্ত করে এবং নির্বাচন এটিকে প্রকাশিত প্রকরণের মধ্যে থেকে সরিয়ে দেয়।	মিউটেশন নতুন জিনগত বৈচিত্র্য যোগ করে এবং নির্বাচন এটিকে অভিব্যক্তির জন্য উপলব্ধ বৈচিত্র্যের পুল থেকে সরিয়ে দেয়।
English: NextGen is a system the FAA claims would allow aircraft to fly shorter routes and save millions of gallons of fuel each year and cut carbon emissions. = Bengali: FAA-এর দাবি অনুযায়ী NextGen এমন একটি মাধ্যম যা বিমানকে সংক্ষিপ্ত রুটে উড়তে এবং প্রতিবছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সাশ্রয় করতে এবং কার্বন নিঃসরণ কমাতে সাহায্য করে। ### English: A course will normally be from 2-5 days and will involve role play, a lot of first aid and sometimes weapons training. = Bengali:	একটি কোর্স সাধারণত 2-5 দিনের হয় এবং এতে চরিত্রধারন, প্রচুর প্রাথমিক চিকিৎসা এবং কখনো কখনো অস্ত্র প্রশিক্ষণ থাকে।	একটি কোর্স সাধারণত ২-৫ দিন স্থায়ী হয় এবং এতে ভূমিকা পালন, প্রচুর প্রাথমিক চিকিৎসা এবং কখনও কখনও অস্ত্র প্রশিক্ষণ অন্তর্ভুক্ত থাকে।
English: The Madhya Pradesh Police recovered the stolen laptop and mobile phone. = Bengali: চুরি যাওয়া ল্যাপটপ এবং মোবাইল ফোন উদ্ধার করেছে মধ্যপ্রদেশ পুলিশ। ### English: He arrived in the US with 4 cents to his name, a book of poetry, and a letter of recommendation from Charles Batchelor (his manager in his previous job) to Thomas Edison. = Bengali:	তিনি মাত্র 4 সেন্ট, একটি কবিতার বই এবং চার্লস ব্যাচেলর (তাঁর আগের চাকরির ম্যানেজার)-এর একটি সুপারিশপত্র নিয়ে আমেরিকার থমাস এডিসনের কাছে এসেছিলেন।	তিনি ৪ সেন্টের নামমাত্র অর্থ নিয়ে, একটি কবিতা বই এবং তার আগের চাকরির ব্যবস্থাপক চার্লস বেটচেলরের একটি সুপারিশপত্র নিয়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পৌঁছেছিলেন।
English: Several hostages have been rescued and least six have been confirmed dead so far. = Bengali: এখনও পর্যন্ত বেশ কয়েকজন হোস্টেজকে উদ্ধার করা হয়েছে এবং নিশ্চিত করা হয়েছে যে কমপক্ষে ছয়জন নিহত। ### English: It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research. = Bengali:	শুধুমাত্র এটিই নয়, বরং পরীক্ষা-নিরীক্ষা হল এমন একটি পদ্ধতি যা এক বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমানকে বাদ দিতে, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে এবং পর্যবেক্ষণ করতে, সেই সাথে বৈজ্ঞানিক গবেষণাকেও নির্দেশ করতে ব্যবহার করা হয়।	তবে এটি একা নয়, পরীক্ষামূলক, এবং একটি পরীক্ষা একটি পরীক্ষা যা একটি বা একাধিক সম্ভাব্য হাইপোথিসিসকে বাতিল করার জন্য ব্যবহার করা হয়, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করে এবং পর্যবেক্ষণগুলি বৈজ্ঞানিক গবেষণার জন্য নির্দেশকও।
English: Police said that the body appeared to have been there for about a day. = Bengali: পুলিশ বলেছিল যে প্রায় একদিন ধরে দেহটি সেখানে দেখা গিয়েছিল। ### English: Ottawa is Canada's charming, bilingual capital and features an array of art galleries and museums that showcase Canada's past and present. = Bengali:	ওট্টায়া কানাডার মনোরম, দ্বিভাষিক রাজধানী যা বিভিন্ন শিল্প প্রদর্শনী এবং সংগ্রহশালার মধ্য দিয়ে কানাডার অতীত ও বর্তমানকে তুলে ধরে।	ওটোয়া কানাডার আকর্ষণীয় দ্বিভাষিক রাজধানী এবং এতে বিভিন্ন শিল্প গ্যালারী এবং জাদুঘর রয়েছে যা কানাডার অতীত এবং বর্তমানকে প্রদর্শন করে।
English: Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio. = Bengali: অনেকগুলি সাধারণ ফরম্যাট (উদাহরণস্বরূপ,APS পরিবারের ফরম্যাট) আসপেক্ট রেসিওর সমান বা কাছাকাছি হয়। ### English: He was initially hospitalised in the James Paget Hospital in Great Yarmouth. = Bengali:	তিনি প্রাথমিকভাবে গ্রেট ইয়ারমাউথের জেমস পেগেট হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিলেন।	তিনি প্রথমে জেমস প্যাগেট হাসপাতাল,গ্রেট ইয়রেমন্ডে ভর্তি ছিলেন।
English: Appropriate use of blogs "can empower students to become more analytical and critical; through actively responding to Internet materials, students can define their positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002). = Bengali: ব্লগের যথাযথ ব্যবহার 'শিক্ষার্থীদের আরও বেশি বিশ্লেষণাত্মক এবং সমালোচক করে তুলতে পারে; শিক্ষার্থীরা অন্যের লেখার প্রসঙ্গে ইন্টারনেট এর উপকরণগুলিতে সক্রিয় প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের অবস্থানগুলি ব্যাখ্যা করতে পারে এবং একই সাথে নির্দিষ্ট সমস্যাগুলিতে তাদের নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গির রূপরেখা ফুটিয়ে তুলতে পারে (ওরাভেক, 2002)। ### English: A person working in a garage near where the accident occurred said: "There were children waiting to cross the road and they were all screaming and crying." = Bengali:	"গ্যারাজের কাছাকাছি দুর্ঘটনাস্থলে কর্মরত এক ব্যক্তি বলেছিলেন: ""সেখানে শিশুরা রাস্তা পার হওয়ার জন্য অপেক্ষা করছিল এবং তারা সবাই চিৎকার করছিল ও কাঁদছিল।"" "	একজন ব্যক্তি যিনি দুর্ঘটনার কাছাকাছি একটি গ্যারেজে কাজ করেন তিনি বলেছিলেন: "রাস্তার ওপারে যাওয়ার জন্য শিশুদের অপেক্ষা করতে দেখা গেছে এবং তারা সবাই চিৎকার ও কাঁদছিল।"
English: Last week, METI announced that Apple had informed it of 34 additional overheating incidents, which the company called "non-serious." = Bengali: "গত সপ্তাহে, METI ঘোষণা করেছিল যে, অ্যাপল এরকম 34 অতিরিক্ত উত্তেজিত ঘটনার তথ্য দিয়েছে, যাকে সংস্থা ""গুরুতর নয়"" বলে অভিহিত করেছে।" ### English: Such children are called "feral" or wild. Some feral children have been confined by people (usually their own parents); in some cases this child abandonment was due to the parents' rejection of a child's severe intellectual or physical impairment. = Bengali:	"""এই জাতীয় বাচ্চাদের"" ""ফেরাল"" ""বা বন্য বলা হয়। কিছু কিছু ""ফেরাল"" শিশুরা সাধারণত (তাদের নিজের বাবা-মা দ্বারা) বন্দি থাকে; কিছু ক্ষেত্রে সন্তানের তীব্র বুদ্ধিগত বা শারীরিক প্রতিবন্ধকতাকে পিতামাতার প্রত্যাখ্যানের কারণে এই শিশুদের পরিত্যাগ করা হয় """	"এই শিশুদের ""ফ্যারেল"" বা ""জঙ্গল"" বলা হয়। কিছু ফ্যারেল শিশুকে মানুষ (সাধারণত তাদের বাবা-মা) আবদ্ধ করে রাখে; কিছু ক্ষেত্রে এই শিশু পরিত্যাগের কারণ হল বাবা-মা'র একটি শিশুর গুরুতর বুদ্ধিবৃত্তিক বা শারীরিক অক্ষমতাকে প্রত্যাখ্যান করা।"
English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = Bengali: হুজুগে জনসাধারণ রাজা এবং রাণী কে জোর করল তাদের গাড়ির জানালা খোলা রাখতে। ### English: Virtual team members often function as the point of contact for their immediate physical group. = Bengali:	ভার্চুয়াল দলের সদস্যরা প্রায়ই তাদের তাৎক্ষণিক বাস্তব শাখায় যোগাযোগের পয়েন্ট হিসাবে কাজ করে।	ভার্চুয়াল দল সদস্যদের প্রায়শই তাদের নিকটবর্তী শারীরিক দলের সাথে যোগাযোগের জন্য কাজ করে।
English: For example, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995). = Bengali: "উদাহরণ হিসাবে, ""শিক্ষা"" এবং ""সমাজিকীকরণ"" ইন্টারনেট ব্যবহার করার জন্য অন্যতম প্রেরণা হিসাবে প্রস্তাবিত হয় ( জেমস এট অল.,1995)। " ### English: Elements like calcium and potassium are considered metals. Of course, there are also metals like silver and gold. = Bengali:	ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামের মতো বস্তুগুলিকে ধাতু হিসেবে ধরা হয়। তবে রুপো এবং সোনার মতো ধাতুও অবশ্যই আছে।	"যেমন ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামকে ধাতু হিসাবে বিবেচনা করা হয়। অবশ্যই, সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো সোনার মতো
English: In its early days, the show was featured solely at the long-running internet radio site TogiNet Radio, a site focused on talk radio. = Bengali: আগেকার দিনে এই শো দীর্ঘসময় ধরে চলা ইন্টারনেট রেডিও স্টেশন টগিনেটরেডিওতে প্রচারিত হত, যা মূলত আলাপ রেডিও হিসেবেই পরিচিত ছিল। ### English: While Goma is reasonably safe, any visits outside of Goma should be researched to understand the state of the fighting that persists in the North Kivu province. = Bengali:	যদিও গোমা যথাযথভাবে নিরাপদ, তবে গোমার বাইরে যেকোনও ঘোরার বিষয়ে গবেষণা করা উচিত উত্তর কিভু প্রদেশে চলতে থাকা যুদ্ধের অবস্থা বোঝার জন্য।	যদিও গোমা নিরাপদ, তবে গোমার বাইরে ভ্রমণ করা উচিত নয়, কারণ উত্তর কিভু প্রদেশে এখনও সংঘর্ষ চলছে।
English: To better represent traffic flow, relationships have been established between the three main characteristics: (1) flow, (2) density, and (3) velocity. = Bengali: ট্র্যাফিক ফ্লো-কে আরও ভালভাবে উপস্থাপন করতে, তিনটি মুখ্য বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছে: (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) গতিবেগ। ### English: The age where the events took place is commonly referred as the High Middle Ages the period of European history in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000–1300). = Bengali:	যে সময়কালে ঘটনাগুলি ঘটেছিল সেই সময়কালকে সাধারণ ভাবে ইউরোপীয় ইতিহাসের অধ্যায়ে 11, 12 ও 13 শতকের (AD 1000–1300) উচ্চ মধ্য যুগ বলা হয়।	যে সময়ে ঘটনা ঘটেছিল তা সাধারণত উচ্চ মধ্যযুগের যুগ হিসাবে পরিচিত, ইউরোপীয় ইতিহাসের ১১তম, ১২তম এবং ১৩তম শতাব্দীর (১০০০-১৩০০) সময়কাল।
English: The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar. = Bengali: অভিযুক্তদের নাম হল বাবা কাঞ্জার, ভুথা কাঞ্জার, রামপ্রো কাঞ্জার, গাজা কাঞ্জার এবং বিষ্ণু কাঞ্জার। ### English: Though each country was 'Scandinavian', there were many differences between the people, kings, customs and history of Denmark, Sweden, Norway and Iceland. = Bengali:	যদিও প্রতিটি দেশই 'স্ক্যান্ডিনেভীয়' ছিল, কিন্তু মানুষ, রাজা, প্রথা এবং ইতিহাস বিষয়ে ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইস ল্যান্ডের মধ্যে অনেক পার্থক্য ছিল।	যদিও প্রতিটি দেশ স্ক্যান্ডিনেভিয়ান ছিল, তবে ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইসল্যান্ডের লোকদের মধ্যে অনেক পার্থক্য ছিল, রাজা, রীতিনীতি এবং ইতিহাস।
English: Last month a presidential commission recommended the prior CEP's resignation as part of a package of measures to move the country towards new elections. = Bengali: গত মাসে একটি রাষ্ট্রপতি কমিশন দেশটিকে নতুন নির্বাচনের দিকে নিয়ে যাওয়ার জন্য পদক্ষেপের একটি প্যাকেজের অংশ হিসেবে পূর্ববর্তী সিইপি'র পদত্যাগের সুপারিশ করে। ### English: Giancarlo Fisichella lost control of his car and ended the race very soon after the start. = Bengali:	জিয়ানকার্লো ফিসিচেল্লা তার গাড়ির নিয়ন্ত্রণ হারিয়েছিল এবং প্রতিযোগিতা শুরুর পরপরই তা শেষ করে দিয়েছিলেন।	গিয়ানকার্লো ফিসিচেলি তার গাড়ির নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলেন এবং খুব তাড়াতাড়ি শুরু হওয়ার পর পরই রেসটি শেষ করেন।
English: The mountains of the Peninsula here merge into the plateau, then re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bisected by the Minnesota Glacier. = Bengali: এই উপদ্বীপের পর্বতমালা মালভূমিতে গিয়ে মিশেছে, তারপরে ফের 360 কিলোমিটার দীর্ঘ এলসওয়ার্থ শৈলশিরা তৈরি করেছে, যা দুভাগে বিভক্ত করেছে মিনেসোটা হিমবাহ। ### English: In the manner that Paris is known as the fashion capital of the contemporary world, Constantinople was regarded as the fashion capital of feudal Europe. = Bengali:	প্যারিস যেভাবে সমসাময়িক বিশ্বের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে পরিচিত, ঠিক সেভাবেই কনস্টান্টিনোপল সামন্ততান্ত্রিক ইউরোপের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে বিবেচিত হতো।	প্যারিস যেমন বর্তমান বিশ্বের ফ্যাশন ক্যাপিটাল, তেমনি মধ্যযুগীয় ইউরোপের ফ্যাশন ক্যাপিটাল ছিল কনস্টান্টিনোপল।
English: To better represent traffic flow, relationships have been established between the three main characteristics: (1) flow, (2) density, and (3) velocity. = Bengali: ট্র্যাফিক ফ্লো-কে আরও ভালভাবে উপস্থাপন করতে, তিনটি মুখ্য বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছে: (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) গতিবেগ। ### English: Perry stated that he would "return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race", but later said that he would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary. = Bengali:	"""পেরি বলেছিলেন যে, """"আজ রাতের সভার ফলাফল আন্দাজ করতে এবংএখানকার প্রতিযোগিতায় আদৌ টিকতে পারবো কি না, তা বুঝতে টেক্সাসে ফিরে আসবো"""", তবে পরে বলেছিলেন যে, তিনি এই প্রতিযোগিতায় থাকবেন  এবং ২১ জানুয়ারি দক্ষিণ ক্যারোলাইনার প্রাথমিক প্রতিযোগিতায় প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন।"""	পিয়ার্স বলেছিলেন যে তিনি "আজ রাতে ককাসের ফলাফল মূল্যায়ন করতে টেক্সাসে ফিরে আসবেন, নিজেকে এই দৌড়ে এগিয়ে যাওয়ার পথ খুঁজে বের করতে হবে কিনা তা নির্ধারণ করবেন", তবে পরে বলেছিলেন যে তিনি এই দৌড়ে থাকবেন এবং জানুয়ারী ২১ এর দক্ষিণ ক্যারোলিনা প্রাইমারি তে প্রতিযোগিতা করবেন।
English: It is still produced today, but more importantly its aspect ratio has been inherited by digital camera image sensor formats. = Bengali: এটি এখনও তৈরি করা হয়, তবে তার থেকেও গুরুত্বপূর্ণ হল এর অনুপাত যা উত্তরাধিকার সূত্রে ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফরম্যাটগুলি পেয়েছে। ### English: Naturalists and philosophers focused on classical texts and, in particular, on the Bible in Latin. = Bengali:	প্রকৃতিবিদ ও দার্শনিকগণ শাস্ত্রীয় গ্রন্থে দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছিলেন এবং বিশেষভাবে লাতিন বাইবেলে।	প্রকৃতিবিদ ও দার্শনিকরা ক্লাসিক বইগুলি এবং বিশেষত ল্যাটিন ভাষায় বাইবেল নিয়ে আগ্রহী ছিলেন।
English: For the Springboks, it ended a five-match losing streak. = Bengali: স্প্রিংবকদের জন্য, এটা শেষ হয় একটা 5 ম্যাচ হারানোর স্ট্রিক নিয়ে। ### English: He was greeted by Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng and discussed trade and terrorism issues with the Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong. = Bengali:	সিঙ্গাপুরের উপ-প্রধানমন্ত্রী ওয়াং কান সেং তাকে স্বাগত জানিয়েছিলেন এবং তিনি সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি হিসিয়েন লুং-এর সাথে বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদের বিষয়ে আলোচনা করেছেন।	তিনি সিঙ্গাপুরের ডেপুটি প্রধানমন্ত্রী ওয়াং কাং শেং এর সাথে সাক্ষাত করেন এবং বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদ ইস্যু নিয়ে সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি হিয়েন লুং এর সাথে আলোচনা করেন।
English: Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away. = Bengali: হাঙ্গরের অস্তিত্ব রয়েছে, তবে তারা খুব কমই মানুষকে আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হাঙ্গর মানুষকে ভয় পায় এবং ভেসে যায়। ### English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = Bengali:	এই রোগটি শূকরের দ্বারা বাহিত, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের দেহে স্থানান্তরিত হয়।	রোগটি শূকরের মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়ে, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের মধ্যে ছড়িয়ে পড়ে।
English: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. = Bengali: দ্বীপপুঞ্জের বাইরে গেলে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপ ছেড়ে যাওয়ার আগেই মুদ্রা পরিবর্তন করে নিন। ### English: This seems sensible, because the Earth doesn't feel as if it's moving, does it? = Bengali:	এটি বিচক্ষণ বলে মনে হচ্ছে, কারণ পৃথিবী ঘুরছে সেটা বোঝা যায় না,  যায়কি?	এটা বোধগম্য কারণ পৃথিবী মনে হয় না যে এটি চলছে, তাই না?
English: If visiting a formally arranged garden, collecting "specimens" is also going to get you ejected, without discussion. = Bengali: "যদি পরিপাটি ভাবে সাজানো কোন একটি উদ্যান পরিদর্শন করেন, তবে ""নমুনা"" সংগ্রহ করলে আপনাকে কোনও আলোচনা ছাড়াই বহিষ্কার করা হতে পারে।" ### English: Taiwan beginning start way back in 15th century where European sailors passing by record the island’s name as Ilha Formosa, or beautiful island. = Bengali:	তাইওয়ানের যাত্রা শুরু সেই ১৫ শতকে, যখন সেখান দিয়ে যাওয়া ইউরোপীয় নাবিকরা এই দ্বীপটির নাম দিয়েছিলেন ইলহা ফারমোসা বা সুন্দর দ্বীপ।	"১৫ শতকের শুরুর দিকে যখন ইউরোপীয় নাবিকরা দ্বীপটির নাম Ilha Formosa, বা সুন্দর দ্বীপ হিসেবে রেকর্ড করে, তখন থেকেই তাইওয়ান যাত্রা শুরু করে।"
English: During his trip, Iwasaki ran into trouble on many occasions. = Bengali: ইভাশাকি তাঁর ভ্রমণকালে অনেক সময় অনেক সমস্যার মধ্যে পড়েছিলেন। ### English: The 802.11n standard operates on both the 2.4Ghz and 5.0Ghz frequencies. = Bengali:	৮০২.১১এন স্ট্যান্ডার্ডটি ২.৪ গিগাহার্জ এবং ৫.০ গিগাহার্জ কম্পাঙ্ক দুইটির উপরই কার্যকর।	802.11n স্ট্যান্ডার্ডটি 2.4 গিগাহার্জ এবং 5.0 গিগাহার্জ ফ্রিকোয়েন্সিগুলির উভয় ক্ষেত্রেই কাজ করে।
English: However, the driver sustained serious injuries to the head. = Bengali: তবে, গাড়ির চালকের মাথায় মারাত্মক চোট লেগেছে। ### English: Blogs can also help improve student writing. While students often begin their blog experience with sloppy grammar and spelling, the presence of an audience generally changes that. = Bengali:	ব্লগ ছাত্রছাত্রীদের লেখার উন্নতিও করতে পারে। যদিও প্রায়শই ছাত্রছাত্রীদের ব্লগ লেখার শুরুতে ব্যাকরণ ও বানানের ভুল থাকে, কিন্তু পাঠকের উপস্থিতির ফলে সাধারণত তা ঠিক হয়ে যায়।	ব্লগগুলি শিক্ষার্থীদের লেখালেখির উন্নতিতেও সাহায্য করতে পারে। যদিও শিক্ষার্থীরা প্রায়শই তাদের ব্লগ অভিজ্ঞতার শুরুতে তাদের ব্যাকরণ এবং বানানটি বিশৃঙ্খল করে, তবে দর্শকদের উপস্থিতির কারণে এটি পরিবর্তিত হয়।
English: Each year, dozens of visitors are injured because they didn't keep a proper distance. These animals are large, wild, and potentially dangerous, so give them their space. = Bengali: যথাযথ দূরত্ব না বজায় রাখার কারণে প্রতি বছর কয়েক ডজন দর্শক ক্ষতিগ্রস্ত হয়। এই প্রাণীগুলি সাধারণত বড়, বন্য এবং সম্ভাব্য বিপজ্জনক হয়ে থাকে, তাই তাদেরকে তাদের নিজস্ব স্থানে থাকতে দিন। ### English: Backpacking by ski: This activity is also called backcountry ski, ski touring or ski hiking. = Bengali:	স্কি এর মাধ্যমে ব্যাকপ্যাকিং: এই বিষয়টিকে ব্যাককান্ট্রি স্কি, স্কি টুরিং বা স্কি হাইকিংও বলা হয়।	স্কি ব্যাকপ্যাকিং: এই ক্রিয়াকলাপটি স্কি ট্র্যাভেলিং বা স্কি হান্টিং নামেও পরিচিত।
English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = Bengali: তারপরে, লাক্কা সিং ভজন গানে নেতৃত্ব নিলেন ### English: To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite. = Bengali:	হংকং-এর সর্বোচ্চ দৃশ্যর জন্য, বদ্বীপ থেকে বেরিয়ে পর এবং কোলউন ওয়াটারফ্রন্ট অপোজিট-এর দিকে এগিয়ে যাও।	হংকংয়ের সেরা দৃশ্য পেতে, দ্বীপ ছেড়ে Kowloon জলপ্রান্তের দিকে যান
English: However, they are not thought to have caused any damage to the shuttle. = Bengali: তবে তারা শাটলের কোন ক্ষতি করেছে বলে মনে হয় না। ### English: In addition, be aware that odors attract bears and other wildlife, so avoid carrying or cooking odorous foods and keep a clean camp. = Bengali:	এ ছাড়াও, সচেতন থাকুন যে গন্ধগুলো ভালুক এবং অন্যান্য বন্যজীবনকে আকর্ষণ করে, তাই দুর্গন্ধযুক্ত খাবার বহন বা রান্না করা খাবার এড়িয়ে চলুন এবং ক্যাম্পটি পরিষ্কার রাখুন।	এছাড়াও, মনে রাখবেন যে গন্ধ বন্যজীবনের আকর্ষণ করে, তাই গন্ধযুক্ত খাবার বহন বা রান্না করবেন না এবং পরিষ্কার ক্যাম্প বজায় রাখুন।
English: According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. = Bengali: NPWS-এর পার্ক সংরক্ষণের পরিচালক ও ঐতিহ্যবাহী মিক ওফ্লিনের মতে, প্রথম শুটিং অপারেশনে নির্বাচিত চার শ্যুটার অনেক বেশি নিরাপত্তা এবং প্রশিক্ষণের নির্দেশ পেয়েছিলেন। ### English: Because the dinosaur feathers do not have a well-developed shaft, called a rachis, but do have other features of feathers — barbs and barbules — the researchers inferred the rachis was likely a later evolutionary development that these other features. = Bengali:	কারণ ডায়নোসরের পালকগুলোর সুগঠিত দণ্ড ছিল না, যেগুলোকে রেচিস বলে, তবে পালকগুলোর আরেকটি বৈশিষ্ট্য ছিল- কাঁটা ও সূক্ষ্ম কাঁটা - গবেষকরা অনুমান করছেন যে খুব সম্ভবত বিবর্তনের উন্নতি সাধনের ফলে পরবর্তীতে যেসব বৈশিষ্ট্য প্রকাশ পায় রেচিস তার একটি।	কারণ ডাইনোসর পালকের মধ্যে একটি ভালভাবে বিকশিত শ্যাফ্ট, একটি র্যাকিস নেই, তবে অন্যান্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে - বার্বস এবং বার্বস - গবেষকরা র্যাকিসকে সম্ভবত একটি পরবর্তী বিবর্তনীয় বিকাশ হিসাবে এই অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য দায়ী করেছেন।
English: He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games. = Bengali: খেলাধুলা থেকে বহিষ্কৃত হওয়ার কারনে তিনি তার ব্যথা সারিয়ে তোলার জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ সেবেন অক্ষম হয়ে পড়েন। ### English: New Kingdom ancient Egyptians marvelled at their predecessors monuments, which were then well over a thousand year old. = Bengali:	নতুন প্রজন্ম প্রাচীন মিশরীয়রদের স্মৃতিস্তম্ভগুলো দেখে অবাক হয়েছিলেন, যা এক হাজার বছরেরও বেশি পুরানো ছিল।	প্রাচীন মিশরের নতুন রাজবংশের লোকেরা তাদের পূর্বপুরুষদের স্মৃতিসৌধগুলি দেখে বিস্মিত হন, যা তখন এক হাজার বছরেরও বেশি পুরানো ছিল।
English: If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off. = Bengali: আপনি যদি ঘুমের মধ্যে নিজে ঘড়িটি পুনরায় সেট করেন তবে এটিকে হয়ত ঘরের অন্যদিকে রাখতে পারেন যা আপনাকে এটা বন্ধ করার সময় বিছানা থেকে উঠতে বাধ্য করবে। ### English: The amount of inner peace a person possesses correlates oppositely to the amount of tension in one’s body and spirit. = Bengali:	একজন মানুষের মনের শান্তি, সরাসরি তার শরীর ও আত্মার উদ্বেগের সঙ্গে বিপরীত ভাবে সম্পর্কযুক্ত।	একজন ব্যক্তির মধ্যে যে পরিমাণ অভ্যন্তরীণ শান্তি রয়েছে তার বিপরীতভাবে তার দেহ ও আত্মার মধ্যে যে পরিমাণ চাপ রয়েছে তার পরিমাণ রয়েছে।
English: Last month Iran saw its worst air disaster in years when an airliner heading to Armenia crashed, killing the 168 on board. = Bengali: গত মাসে ইরান তার কয়েক বছরে সবচেয়ে ভয়াবহ বিমান বিপর্যয় দেখেছিলযখন আর্মেনিয়াগামী একটি বিমান বিধ্বস্ত হয়ে 168 জন নিহত হয়েছিল। ### English: Mutations can have a variety of different effects depending on the type of mutation, the significance of the piece of genetic material affected and whether the cells affected are germ-line cells. = Bengali:	জিনের পরিবর্তনের কারণে  বিভিন্ন  ধরণের প্রভাব হতে পারে কিন্তু এই প্রভাবের বিষয়টি কোন ধরণের জিনের পরিবর্তন হবে তার উপর নির্ভর করে, জিনগত বস্তুর ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার গুরুত্ব এবং ক্ষতিগ্রস্ত কোষগুলো হচ্ছে জার্ম-লাইন কোষ।	মিউটেশনগুলি বিভিন্ন ধরণের বিভিন্ন প্রভাব ফেলতে পারে, যার উপর নির্ভর করে মিউটেশনের ধরন, প্রভাবিত জিনের অংশটির গুরুত্ব এবং প্রভাবিত কোষগুলি জনন কোষ কিনা।
English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = Bengali: """আমাদের এখন ৪-মাস-বয়সী ডায়াবেটিস রোগ ছাড়া ইদুর আছে যেগুলোর আগে ডায়াবেটিস রোগ ছিল,"" তিনি যোগ করলেন।" ### English: A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say. = Bengali:	ওহিও এর কর্তৃপক্ষ বলে, একজন চিকিৎসক যিনি পেনসিল্ভেনিয়ার পিটসবার্গ শিশু হাসপাতালে কাজ করতেন, তার মাকে বুধবারে তার গাড়ির ট্রাঙ্কে মৃত অবস্থায় পাওয়া যাওয়ায়, তিনি উত্তেজিত অবস্থায় খুন করার অভিযোগে অভিযুক্ত হবেন।	"""পেনসিলভেনিয়া, পেনসিলভেনিয়ার একটি শিশু হাসপাতালের একজন ডাক্তারকে তার মায়ের মৃতদেহ তার গাড়ির পিছনের ট্যাঙ্কে পাওয়া যাওয়ার পর বুধবার অভিযুক্ত করা হয়েছে,"" Ohio এর কর্মকর্তারা বলেছেন।"
English: On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round. = Bengali: অন্যদিকে, বেশ কিছু দেশে বরফ এবং তুষারময় পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং ট্র্যাফিক সারা বছর নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে চলে। ### English: They are still trying to determine just how large the crash was and how the Earth will be affected. = Bengali:	তারা এখনও এটি নির্ধারণের চেষ্টা করছেন যে সংঘর্ষটি কতটা বড় ছিল এবং এতে পৃথিবী কিভাবে প্রভাবিত হবে।	তারা এখনও চেষ্টা করছে ঠিক কত বড় আকারের এই দুর্ঘটনা ঘটেছে এবং পৃথিবী কিভাবে প্রভাবিত হবে।
English: Since 1966 the Sundarbans have been a wildlife sanctuary, and it is estimated that there are now 400 Royal Bengal tigers and about 30,000 spotted deer in the area. = Bengali: 1966 সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, এবং এই অঞ্চলে এখন আনুমানিক 400 টি রয়্যাল বেঙ্গল বাঘ এবং প্রায় 30,000 চিত্রা হরিণ আছে  । ### English: Prides are made up of one to three related adult males, along with as many as thirty females and cubs. = Bengali:	প্রাইডগুলো এক থেকে তিনজন প্রাপ্ত বয়স্ক পুরুষের পাশাপাশি ত্রিশ জন মহিলা এবং শাবকের সমন্বয়ে গঠিত হয়।	একটি পুরুষ দল সাধারণত একটি থেকে তিনটি সম্পর্কিত প্রাপ্তবয়স্ক পুরুষ, পাশাপাশি ৩০ টি মহিলা এবং শাবক নিয়ে গঠিত।
English: USA Gymnastics supports the United States Olympic Committee's letter and accepts the absolute need of the Olympic family to promote a safe environment for all of our athletes. = Bengali: ইউএসএ জিমন্যাস্টিকস মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের সকল অ্যাথলিটদের ক্ষেত্রে নিরাপদ পরিবেশকে আরও বাড়িয়ে তুলতে অলিম্পিক পরিবারের প্রকৃত প্রয়োজনীয়তার কথা স্বীকার করে। ### English: In late 2017, Siminoff appeared on shopping television channel QVC. = Bengali:	2017 এর শেষের দিকে, সিমিনফ-কে শপিং টেলিভিশন চ্যানেল QVC-তে দেখা গিয়েছিল।	২০১৭ সালের শেষের দিকে সিমিনফ ফ্যাশন টেলিভিশন চ্যানেল কিউভির সাথে উপস্থিত হন।
English: Pre-modern observatories are usually obsolete today, and remain as museums, or sites of education. = Bengali: প্রাক-আধুনিক যুগের পর্যবেক্ষণাগারগুলি সাধারণত আজ অচল, এবং শুধু মিউজিয়াম বা শিক্ষণীয় স্থান হিসেবে রয়েছে। ### English: Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas. = Bengali:	শীঘ্রই দাঙ্গা সরঞ্জাম নিয়ে কর্মকর্তারা চত্বরে প্রবেশ করলেন এবং বন্দীদেরকেকাদানি গ্যাস দিয়ে কোণঠাসা করলেন।	শীঘ্রই, দাঙ্গা প্রতিরোধকারী সরঞ্জামসহ কর্মকর্তারা প্রবেশ করে এবং বন্দীদের কাঁদানে গ্যাস দিয়ে ঘিরে ফেলে।
English: Pre-modern observatories are usually obsolete today, and remain as museums, or sites of education. = Bengali: প্রাক-আধুনিক যুগের পর্যবেক্ষণাগারগুলি সাধারণত আজ অচল, এবং শুধু মিউজিয়াম বা শিক্ষণীয় স্থান হিসেবে রয়েছে। ### English: The AI ​​system is now often used in the fields of economics, medicine, engineering and the military, as has been built in several home computer and video game software applications. = Bengali:	বর্তমানে প্রায়ই অর্থনীতি, চিকিৎসা, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রে  এআই সিস্টেমটি ব্যবহৃত হয়, তাছাড়া বেশিরভাগ হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে এটি অন্তনির্মিত হয়েছে।	কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা সিস্টেম এখন প্রায়শই অর্থনীতি, চিকিৎসা, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রে ব্যবহৃত হয়, যেমন অনেক হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফটওয়্যারের জন্য তৈরি করা হয়েছে।
English: California Governor Arnold Schwarzenegger signed into law a bill that bans the sale or rental of violent video games to minors. = Bengali: ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার  স্বাক্ষর করেছেন একটি বিলে যা অপ্রাপ্তবয়স্কদের কাছে সহিংস ভিডিও গেমগুলির বিক্রয় বা ভাড়া নিষিদ্ধ করেছে। ### English: The city is in stark contrast to the rest of the country's cities, because it has more of an Arabic flair than of an African. = Bengali:	এই শহরটি দেশের অন্যান্য শহরের থেকে একেবারেই বিপরীত, কারণ এখানকার পরিবেশে আফ্রিকার পরিবর্তে আরবের প্রভাবই বেশি।	শহরটি দেশের অন্যান্য শহরের তুলনায় সম্পূর্ণ ভিন্ন, কারণ এটি আরবীয় প্রভাবের চেয়ে আফ্রিকান প্রভাব বেশি।
English: Since there was limited response to this tactic, Germany expected a similar response to its unrestricted submarine warfare. = Bengali: যেহেতু এই কৌশলটির সীমিত প্রতিক্রিয়া মিলেছিল, জার্মানি তার অবাধ সাবমেরিন যুদ্ধযাত্রার ক্ষেত্রে এরকম প্রতিক্রিয়া আশা করেছিল। ### English: Technology offers the solution with virtual field trips. Students can look at museum artifacts, visit an aquarium, or admire beautiful art while sitting with their class. = Bengali:	প্রত্যেকটি অপার্থিব ক্ষেত্রে প্রযুক্তি তার সমাধান দিয়ে থাকে। শিক্ষার্থীরা তাদের ক্লাসে বসে থেকেই যাদুঘরের নিদর্শনগুলি দেখতে, অ্যাকোয়ারিয়াম দর্শন বা সুন্দর শিল্পের প্রশংসা করতে পারে।	প্রযুক্তি সমাধান দেয় ভার্চুয়াল ফিল্ড ট্রিপের মাধ্যমে। শিক্ষার্থীরা তাদের ক্লাসের সাথে বসে জাদুঘর, অ্যাকোয়ারিয়াম বা সুন্দর শিল্প দেখতে পারে।
English: Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years. = Bengali: চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পরে ইসরাইল উপত্যকায় বর্তমান সামরিক বাহিনীর উপস্থিতি দশ বছর ধরে রাখার দাবি করেছে যেখানে PA এই উপস্থিতিটি কেবল পাঁচ বছরের জন্য ছেড়ে দিতে রাজি হয়েছে। ### English: The "up bow" mark looks like a V and the "down bow mark" like a staple or a square missing its bottom side. = Bengali:	"""আপ বো"" চিহ্নটি V এর মতো এবং ""ডাউন বো চিহ্নটি"" নীচের দিক ছাড়া একটি স্টেপল বা স্কোয়ারের মতো।"	"উবু বাউ" চিহ্নটি দেখতে ভি এর মতো এবং "নিচু বাউ" চিহ্নটি একটি স্ট্যাপল বা একটি বর্গের মতো যা তার নীচের দিকটি হারিয়েছে।
English: Built by the Egyptians in the third century BCE, the Great Pyramid is one of many large pyramid structures built to honor dead Pharaoh. = Bengali: খ্রিস্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে মিশরীয়দের দ্বারা নির্মিত। গ্রেট পিরামিড হল ফারাওয়ের সম্মানে নির্মিত বহু বৃহৎ পিরামিড কাঠামোর মধ্যে একটি। ### English: As one example, American citizens in the Middle East might face different situations from Europeans or Arabs. = Bengali:	উদাহরণ হিসাবে, মধ্য প্রাচ্যের আমেরিকান নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরবীয়দের তুলনায় ভিন্ন পরিস্থিতির সম্মুখীন হতে পারে।	উদাহরণস্বরূপ, মধ্যপ্রাচ্যে আমেরিকান নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরব নাগরিকদের চেয়ে ভিন্ন পরিস্থিতিতে পড়তে পারে।
English: You can see the pyramids in the dark and you can see them in silence before the show begins. = Bengali: আপনি অন্ধকারে পিরামিডগুলো দেখতে পারেন এবং অনুষ্ঠান শুরু হওয়ার আগে আপনি সেগুলো নীরবে দেখতে পারেন। ### English: The presence of a true “invisible team” (Larson and LaFasto, 1989, p109) is also a unique component of a virtual team. = Bengali:	"একটি সত্যিকার ""অদৃশ্য দল"" (লারসন এবং লফাস্তো, ১৯৮৯, p১০৯) এর উপস্থিতিও অপার্থিব দলের অনন্য উপাদান।"	একটি সত্য “অদৃশ্য দল” (লরেন্স এবং লফাস্টো, 1989, p109) একটি ভার্চুয়াল দলের একটি অনন্য উপাদান।
English: NHK also reported that the Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant in Niigata prefecture was operating normally. = Bengali: এন.এইচ.কে. জানিয়েছে যে নিগাতা এলাকার কাশিওয়াজাকি কারিওয়া পারমাণবিক শক্তিকেন্দ্রটি স্বাভাবিকভাবে কাজ করছে। ### English: For Australians, the idea of 'flat white' coffee is foreign. A short black is 'espresso', cappuccino comes heaped high with cream (not froth), and tea is served without milk. = Bengali:	অস্ট্রেলিয়ানদের কাছে 'ফ্ল্যাট হোয়াইট' কফি হলো বৈদেশিক জিনিস। একটি ছোট কালো রঙের 'এস্প্রেসো', ক্যাপুচিনো অনেকটা পরিমাণে ক্রিমের (ফেনায়িত নয়) সাথে এবং দুধ ছাড়াই চা পরিবেশন করা হয়।	অস্ট্রেলিয়ার লোকেরা 'ফ্ল্যাট হোয়াইট' কফি সম্পর্কে ধারণা রাখে না। একটি শর্ট ব্ল্যাক 'ইস্পেরো', কফির সাথে প্রচুর পরিমাণে ক্রিম (ফেনা নয়) এবং দুধ ছাড়া চা পরিবেশন করা হয়।
English: Murray lost the first set in a tie break after both men held each and every serve in the set. = Bengali: প্রথম সেটে দুজন খেলোয়াড়ের প্রতিটি সার্ভের পরেই ম্যুরে টাই ব্রেকে হেরে যায়। ### English: Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!). = Bengali:	পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করার ক্ষেত্রে দৃঢ় থাকুন, এবং আপনার অবস্থান ধরে রাখতে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ন্যায়সঙ্গত হয়ে যায় না!)।	পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করার জন্য দৃঢ় থাকুন এবং তাদের সাথে আপনার অবস্থান দৃঢ় করুন (সাংস্কৃতিক পার্থক্য বা না, এটি এটিকে ঠিক করে না!)।
English: All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost. = Bengali: শুধুমাত্র একটি ব্রিটিশ ক্রুজ বাদে সমস্ত জাহাজ ডুবে গেছে। প্রায় 200 জন আমেরিকান এবং জার্মান প্রাণ হারিয়েছিল। ### English: Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species. = Bengali:	অবশেষে, হাজার হাজার বা কয়েক লক্ষ বছর পরে দুটি জনগোষ্ঠী এতই আলাদা দেখাবে যে তাদের আর একই প্রজাতি বলা যাবে না।	অবশেষে, হাজার হাজার বা এমনকি মিলিয়ন বছর পরে, দুটি জনগোষ্ঠী এতটাই আলাদা হবে যে তাদের একই প্রজাতি বলা যাবে না।
English: The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak. = Bengali: চূড়ান্ত স্কোরটি ছিল এক পয়েন্টের জয়, 21 থেকে 20, যা অল ব্ল্যাকদের 15 টি গেম জয়ের ধারাবাহিকতার সমাপ্তি ঘটায়। ### English: Germany was a common enemy in World War 2, leading to cooperation between the USSR and USA. With the end of the war the clashes of system, process and culture led to the countries falling out. = Bengali:	দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের প্রধান শত্রু জার্মানি সোভিয়েত ইউনিয়ন এবং আমেরিকার মধ্যে সহযোগিতার মুখ্য ভূমিকা পালন করছিল। যুদ্ধ শেষের সাথে সিস্টেম, প্রক্রিয়া এবং সংস্কৃতি নিয়ে অন্তর্কলহের ফলে দেশগুলির মধ্যে বচসা বাধে।	দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময় জার্মানি ছিল সাধারণ শত্রু, যা সোভিয়েত ইউনিয়ন এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যে সহযোগিতা তৈরি করেছিল। যুদ্ধের পরে সিস্টেম, প্রক্রিয়া এবং সংস্কৃতির সংঘর্ষের কারণে দেশগুলি একে অপরের সাথে সম্পর্ক ছিন্ন করে।
English: The High Middle Ages were preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500. = Bengali: প্রাথমিক মধ্যযুগের আগে এবং পরবর্তী মধ্যযুগের পরে উচ্চ মধ্যযুগের সূচনা হয়েছিল, যা প্রায় 1500 খ্রিষ্টাব্দে সম্মেলনের মাধ্যমে শেষ হয়। ### English: The Great Pyramid at Giza is the only one of the seven wonders that is still standing today. = Bengali:	গিজার মস্ত পিরামিড সেই মাত্র ৭টি বিস্ময়ের মধ্যে একটি যা আজও দাঁড়িয়ে আছে।	গিজার গ্রেট পিরামিডটি এখনও দাঁড়িয়ে আছে, যা সাতটি আশ্চর্যকে প্রতিনিধিত্ব করে।
English: He was initially hospitalised in the James Paget Hospital in Great Yarmouth. = Bengali: তিনি প্রাথমিকভাবে গ্রেট ইয়ারমাউথের জেমস পেগেট হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিলেন। ### English: If an iron isn't available, or if you don't fancy wearing ironed socks, then you can try using a hairdryer, if available. = Bengali:	যদি কোনও ইস্ত্রি উপলব্ধ না থাকে, বা যদি আপনি ইস্ত্রি করা মোজা পরা পছন্দ না করেন, তবে যদি থাকে তবে আপনি হেয়ারডায়ার ব্যবহার করার চেষ্টা করতে পারেন।	যদি একটি ইস্পাত উপলব্ধ না হয়, বা আপনি যদি একটি ইস্ত্রি করা জুতো পরতে না চান, তাহলে আপনি একটি হেয়ার ড্রায়ার ব্যবহার করতে পারেন, যদি উপলব্ধ হয়।
English: Some atoms have unstable nuclei which means that they tend to break apart with little or no nudging. = Bengali: কিছু কিছু পরমাণুতে অস্থির নিউক্লিয়াস থাকে যার মানে হলো সেগুলো মৃদু আঘাতে বা কোন আঘাত ছাড়াই ভেঙে যায়। ### English: It states that the most effective place for the main subject is at the intersection of lines dividing the image into thirds vertically and horizontally (see example). = Bengali:	এটিতে বলা হয়েছে মূল বিষয়ের জন্যে সর্বাধিক কার্যকর স্থানটি হল লাইনগুলির বিভাজন যা চিত্রটিকে উল্লম্ব এবং অনুভূমিক বরাবর তিনটি অংশে বিভক্ত করেছে (উদাহরণ দেখুন)।	এটি বলে যে, ছবির প্রধান বিষয়বস্তু সবচেয়ে কার্যকরভাবে ছবির মধ্যস্থলে থাকে, যা ছবির উপরিভাগ এবং নিচের ভাগের মাঝখানে অবস্থিত (দেখুন উদাহরণ)।
English: Visibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows. = Bengali: তুষার ঝরার বা ওড়ার কারণে অথবা গাড়ির কাচে জমাট বরফ দ্বারাও দৃশ্যমানতা সীমাবদ্ধ হতে পারে। ### English: Subcultures bring together like-minded individuals who feel neglected by societal standards and allow them to develop a sense of identity. = Bengali:	উপ-সংস্কৃতি একত্র করে সমমনস্ক ব্যক্তিদের যারা সামাজিক বিচারের মাপকাঠিতে নিজেদের  অবহেলিত মনে করেন এবং তাদের পরিচয় গড়ে তুলতে সাহায্য় করে।	সমমনস্ক ব্যক্তিদের একটি দল যারা সমাজের প্রচলিত মানদণ্ড দ্বারা অবহেলিত বোধ করে, তাদের একটি স্বতন্ত্র পরিচয় গড়ে তোলার জন্য একটি উপ-সংস্কৃতির সাথে একত্রিত করা হয়।
English: It is thinner under the maria and thicker under the highlands. = Bengali: এটি মারিয়াতে পাতলা এবং উচ্চভূমিতে মোটা হয়ে থাকে। ### English: The feathers' structure suggests that they were not used in flight but rather for temperature regulation or display. The researchers suggested that, even though this is the tail of a young dinosaur, the sample shows adult plumage and not a chick's down. = Bengali:	পালকের কাঠামো ধারণা দেয় যে এগুলি উড়ার জন্য ব্যবহার করা হয়নি বরং তাপমাত্রা নিয়ন্ত্রণ বা প্রদর্শনীর জন্য ব্যবহার করা হয়েছিল। গবেষকরা মতামত দিয়েছিলেন, এটি একটি অল্পবয়সী ডায়নোসরের লেজ হলেও, নমুনাটি পূর্ণবয়স্কের পালক দেখায় এবং অল্পবয়স্কের নিচের অংশ দেখায় না।	পালকের গঠনটি ইঙ্গিত করে যে তারা উড়তে ব্যবহৃত হয়নি বরং তাপ নিয়ন্ত্রণের জন্য বা প্রদর্শনীর জন্য ব্যবহৃত হয়েছে। গবেষকরা প্রস্তাব করেছেন যে, যদিও এইটি একটি তরুণ ডাইনোসরের লেজের নমুনা, নমুনা টি প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পালক এবং একটি ছানার পালকের পরিবর্তে প্রাপ্তবয়স্ক পাখির পালক।
English: Visibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows. = Bengali: তুষার ঝরার বা ওড়ার কারণে অথবা গাড়ির কাচে জমাট বরফ দ্বারাও দৃশ্যমানতা সীমাবদ্ধ হতে পারে। ### English: The outbreak has prompted the Indian government to undertake such measures as deployment of pig catchers in seriously affected areas, distributing thousands of mosquito curtains and spraying pesticides. = Bengali:	এই প্রাদুর্ভাবটি ভারত সরকারকে গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলগুলিতে শূকর শিকারিদের স্থাপনে, হাজার হাজার মশার বিনষ্ট করতে এবং কীটনাশক স্প্রে করার মতো বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্রহণে বাধ্য করেছে।	এই রোগের প্রাদুর্ভাবজনিত কারণে সরকার এমন পদক্ষেপ গ্রহণ করেছে যেমন, গুরুতরভাবে আক্রান্ত এলাকায় শূকর ধরার জন্য লোক নিয়োগ, হাজার হাজার মশারি বিতরণ এবং কীটনাশক ছিটানো।
English: Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species. = Bengali: অবশেষে, হাজার হাজার বা কয়েক লক্ষ বছর পরে দুটি জনগোষ্ঠী এতই আলাদা দেখাবে যে তাদের আর একই প্রজাতি বলা যাবে না। ### English: Singer Sanju Sharma started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him. = Bengali:	গায়ক সঞ্জু শর্মাকে দিয়ে সন্ধ্যার শুরু হয়েছিল, তার পরে জয় শঙ্কর চৌধুরী ছাপ্পান ভোগ ভজনও উপস্থাপন করেছিলেন। তার সঙ্গ দিয়েছিলেন সংগীতশিল্পী রাজু খানদেলওয়াল।	গায়ক সঞ্জু শর্মা সন্ধ্যার সূচনা করেছিলেন, তারপরে জয় শঙ্কর চক্রবর্তী। তিনি পরিবেশন করেছিলেন। চ্যাপ্পান ভোজের গানও। গায়ক রাজু খন্দকার তাকে সঙ্গ দিয়েছিলেন।
English: Montevideo is in the subtropics; in the summer months, temperatures above +30°C are common. = Bengali: মন্টেভিডিও উষ্ণমণ্ডলীয় স্থানে রয়েছে; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে, তাপমাত্রা সাধারণত +30°C এর বেশি হয়ে থাকে। ### English: The same month saw another airliner overrun a runway at Mashhad and strike a wall, killing seventeen. = Bengali:	একই মাসে আরেকটি বিমান মাশহাদে একটি রানওয়ের বাইরে বেরিয়ে গিয়ে একটি প্রাচীরের উপর আঘাত হানে এবং সতেরো জন নিহত হয়।	একই মাসে আরেকটি বিমান মস্কাদ বিমানবন্দরে রানওয়ে অতিক্রম করে একটি দেয়ালে আঘাত করে ১৭ জন যাত্রীকে হত্যা করে।
English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = Bengali: ক্লান্তির ফলে স্রোতের বিরুদ্ধে সাঁতার কেটে ফিরে আসার জন্য সর্বাধিক মৃত্যুর ঘটনাটি ঘটে, যা অসম্ভব হতে পারে। ### English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = Bengali:	এডগার ভেগুইলা হাত এবং চোয়ালে আঘাত পেয়েছিলেন, যখন ক্রিস্টোফার স্নাইডারের মুখের পুনর্গঠনমূলক সার্জারির প্রয়োজন ছিল।	এডগার ভেগা ভেগা তার বাহু এবং চোয়ালের আঘাত পেয়েছিলেন যখন ক্রিস্টোফারের শেনজেন তার মুখের জন্য পুনরুদ্ধারমূলক অস্ত্রোপচারের প্রয়োজন হয়েছিল।
English: While this is often only an inaccurate stereotype, the best way to get along in Paris still is to be on your best behavior, acting like someone who is "bien élevé" (well brought up). It will make getting about considerably easier. = Bengali: "যদিও প্রায়ই এটি কেবলমাত্র একটি ভুল স্টেরিওটাইপ, তবে নিজের সর্বোত্তম ব্যবহার, ""বিয়েন এল্ভি"" (সভ্য আচারপরায়ণ) এর মত চলাই হতে পারে প্যারিসে আপনার যাওয়ার সবচেয়ে ভালো দিক। এটি আপনার জন্য আরও সহজতর করবে।" ### English: Saltwater Crocodiles do not actively live in the ocean, their primary habitat is in river estuaries north from Rockhampton. = Bengali:	নোনা পানির কুমির সমুদ্রে সক্রিয়ভাবে বাস করে না, তাদের প্রধান আবাসস্থল হল রকহ্যাম্পটন থেকে উত্তরে এস্তুয়ারিস নদীর মোহনায়।	"স্যালমন ক্রোকোডাইলরা সক্রিয়ভাবে সমুদ্রে বসবাস করে না, তাদের প্রাথমিক আবাসস্থলটি রিভার ইকুইলিব্রিয়াম উত্তর থেকে রকহ্যাম্পটন পর্যন্ত।"
English: Before The Simpsons Simon had worked on several shows in various positions. = Bengali: সিম্পসনস এর আগে সায়মন বেশ কয়েকটি অনুষ্ঠানে বিভিন্ন পদে কাজ করেন। ### English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = Bengali:	তার অন্য একটি দৌঁড়ে, জায়ান্ট স্লালম, প্রথম স্থানে থাকা অস্ট্রিয়ান ফিনিশার ক্লোডিয়া লোশচের চেয়ে 2:11.60 মিনিট পিছিয়ে এবং নবম স্থানে থাকা হাঙ্গেরির ফিনিশার গায়ঞ্জি দানি এর চেয়ে 1:09.02 মিনিটে পিছিয়ে দশম স্থানে তার অবস্থান সর্বমোট 4:41.30 মিনিটে সম্পন্ন করেন।	তার অন্যান্য রেস, জিগান স্লালম, তাকে মহিলাদের বসে থাকা গ্রুপে দশম স্থানে শেষ করে, যার সামগ্রিক দৌড় সময় ছিল ৪:৪১:৩০, ২:১১:৬০ মিনিট, প্রথম স্থান অধিকারী অস্ট্রিয়ান ক্লারা লিওশ এর চেয়ে ২:১১:৬০ মিনিট এবং হাঙ্গেরির নবম স্থান অধিকারী গিওর্গি ড্যানি এর চেয়ে ১:০৯:০২ মিনিট পিছিয়ে ছিল।
English: Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel. = Bengali: সংস্কৃতির দিক নির্ধারণের ক্ষেত্রে একটি বড় উপাদান ছিল শ্লেগাল, গোথা, ফিশ্তাদের মতো লেখকদের রোম্যান্টিসিজম। ### English: The best indication of internal poisoning may be the presence of an open container of medication or toxic household chemicals. = Bengali:	অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়ার সেরা ইঙ্গিত হতে পারে ওষুধপত্রের মুক্ত আধারের উপস্থিতি অথবা ঘরোয়া বিষাক্ত রাসায়নিক।	অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়ার সবচেয়ে ভালো লক্ষণ হতে পারে ওষুধ বা বিষাক্ত গৃহস্থালি রাসায়নিকের একটি খোলা পাত্র।
English: These theories suggest that people have certain needs and/or desires which have been internalized as they mature to adulthood. = Bengali: এই তত্ত্ব সমূহ অনুযায়ী লোকদের নির্দিষ্ট চাহিদা এবং/অথবা আকাঙ্ক্ষা রয়েছে যেগুলো তারা বয়সে পরিণত হওয়ার সাথে সাথে তাদের ভেতরে সৃষ্টি হয়েছে। ### English: The modern city of Casablanca was founded by Berber fishermen in the 10th century BCE, and was used by the Phoenicians, Romans, and the Merenids as a strategic port called Anfa. = Bengali:	খ্রিস্টপূর্ব দশম শতাব্দীতে বারবার জেলেদের দ্বারা আধুনিক শহর ক্যাসাব্লাঙ্কা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং এটি আনফা নামক একটি বন্দর হিসাবে ফিনিশিয়ান, রোমান এবং মেরেনিডরা দ্বারা সুকৌশলে ব্যবহৃত হয়েছিল।	আধুনিক শহর করাচি ১০০০ খ্রিস্টপূর্বাব্দে বেবারিজদের দ্বারা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং ফিনিসিয়ান, রোমান এবং মেয়ারিনদের দ্বারা ফানাফ হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল, এটি একটি কৌশলগত বন্দর হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছিল।
English: It has brought us the train, the car, and many other transportation devices. = Bengali: এটি আমাদের ট্রেন, গাড়ি এবং অন্যান্য অনেকগুলি পরিবহণ ব্যাবস্থা এনে দিয়েছে। ### English: As a result, the performers smoke cannabis joints on stage, and the theatre itself is encouraging the audience to join in. = Bengali:	ফলস্বরূপ, শিল্পীরা মঞ্চে মাদক জয়েন্ট নিয়ে ধূমপান করে এবং এক্ষেত্রে থিয়েটার নিজেই দর্শকদের যোগ দিতে উৎসাহিত করে।	এর ফলে, অভিনেতারা মঞ্চে গাঁজা সেবন করে এবং থিয়েটারটি দর্শকদেরও এতে যোগ দিতে উৎসাহিত করে।
English: Earlier this week, a police helicopter crash killed three people and wounded three more. = Bengali: এই সপ্তাহের প্রথম দিকে, এক পুলিশ হেলিকপ্টার দুর্ঘটনায় তিন জন মানুষ মারা যায় ও আরও তিন জন আহত হয়েছিল। ### English: Angel (2006), explains the Continuum approach as a method being used to help organizations reach a higher level of performance. = Bengali:	অ্যাঞ্জেল (2006), সংস্থাগুলিকে উচ্চতর স্তরের কর্মক্ষমতায় পৌঁছাতে সহায়তা করার জন্য একটি পদ্ধতি হিসাবে ব্যবহার করা হচ্ছে বলে ধারাবাহিক পদ্ধতির ব্যাখ্যা দেয়।	Angel (২০০৬), একটি পদ্ধতি ব্যবহার করে, একটি উচ্চ স্তরের কর্মক্ষমতা অর্জন করতে সাহায্য করার জন্য একটি পদ্ধতি হিসাবে ধারাবাহিকতা পদ্ধতির ব্যাখ্যা করে।
English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = Bengali: এই রোগটি শূকরের দ্বারা বাহিত, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের দেহে স্থানান্তরিত হয়। ### English: Its status declined during the twelfth century mainly due to the fact that Crusaders had returned bearing gifts such as silks and spices that were valued more than what Byzantine markets offered. = Bengali:	এটির অবস্থান দ্বাদশ শতাব্দীর সময় হ্রাস পায় মূলত ধর্মযোদ্ধারা যখন উপহার সামগ্রী যেমন সিল্ক এবং মসলা সাথে করে নিয়ে আসে যেগুলো বাইজেন্টাইন বাজারের মূল্যের চেয়ে বেশি মূল্যবান ছিল।	দ্বাদশ শতাব্দীর মধ্যে এটি হ্রাস পেয়েছিল কারণ ক্রুসেডাররা ফিরে এসেছিল এবং তারা উপহার হিসাবে সিল্ক এবং মশলা নিয়ে এসেছিল যা বাইজেন্টাইন বাজারে পাওয়া যেত না।
English: Bachmann, who won the Ames Straw Poll in August, decided to end her campaign. = Bengali: ব্যাকমেন যিনি আগস্ট মাসে আমস স্ট্রো পোল জিতেছিলেন তিনি তার অভিযান শেষ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন। ### English: This is common practice elsewhere in the UK but Scottish justice works differently and courts have viewed publication of photos as potentially prejudicial. = Bengali:	এটি যুক্তরাজ্যের অন্য কোথাও সাধারণ প্রচলিত বিষয়, তবে স্কটিশ বিচার অন্যভাবে কাজ করে এবং আদালত ছবি প্রকাশকে সম্ভাব্য অনিষ্টকর  হিসেবে দেখে।	এটি যুক্তরাজ্যের অন্যান্য জায়গার সাধারণ অনুশীলন তবে স্কটিশ বিচার ব্যবস্থা পৃথকভাবে কাজ করে এবং আদালতগুলি ফটোগুলির প্রকাশকে সম্ভাব্য পক্ষপাতমূলক হিসাবে বিবেচনা করেছে।
English: This is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start. = Bengali: এই জায়গাটিকে ঔপনিবেশ স্থাপনকারীরা তাদের নিজস্ব হিসাবে গ্রহণ করেছিল এবং তাই আপনি যদি এই অঞ্চলের ঔপনিবেশিক অতীতের প্রমাণ খুঁজেন তবে সেটা শুরু করার জন্য এটি ভালো জায়গা। ### English: The moisture on your hands will react with the outer layers, which will feel funny and form a sort of shell. = Bengali:	আপনার হাতের আর্দ্রতা বাইরের স্তরের সাথে প্রতিক্রিয়া করবে, যা অদ্ভুত অনুভব হবে আর এটি এক ধরণের খোসার সৃষ্টি করবে।	আপনার হাতের আর্দ্রতা বাইরের স্তরগুলির সাথে প্রতিক্রিয়া জানাবে, যা অদ্ভুত লাগবে এবং একটি ধরনের খোলস গঠন করবে।
English: As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally. = Bengali: যতশীঘ্র সম্ভৰ স্রোতের বাইরে চলে আসতে পারলে, আপনার সাঁতার কেটে ফেরা সাধারণত কঠিন নয়। ### English: While no one knows for certain who wrote it, it is known that early in its life, the large parchment document (it measures 29¾ inches by 24½ inches) was rolled up for storage. = Bengali:	যদিও কেওই (no one) নিশ্চিতভাবে জানে না এটা কে 1 জন লিখেছিল, এটা খ্যাত যে গোঁড়ার দিকে বড় চামড়ার কাগজের নথিপত্রটি (মাপ হল 29  তিন বাই চার ইঞ্চি সাথে 24 এবং হাফ  ইঞ্চি ) সংরক্ষণের জন্য গোটানো হয়েছিল ।	যদিও কেউ নিশ্চিতভাবে জানে না কে লিখেছিল, তবে জানা যায় যে, এই বৃহৎ প্যাপিরাস নথিটি (এটি ২৯¾ ইঞ্চি × ২৪½ ইঞ্চি) এর জীবনকালে ছোট ছোট টুকরো করে সংরক্ষণ করা হয়েছিল।
English: At the same time, the German navy, using mainly U-boats, was trying to stop this traffic. = Bengali: একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী, মূলত ইউ-নৌকা ব্যবহার করে, এই ট্র্যাফিক থামানোর চেষ্টা করছিল। ### English: Some cruises feature Berlin, Germany in the brochures. As you can see from the map above Berlin is no where near the sea and a visit to the city is not included in the price of the cruise. = Bengali:	কিছু জাহাজ তার বৈশিষ্ট্য পুস্তিকায় বার্লিন, জার্মানি দেখায়। যেমন আপনি দেখতে পান উপরের মানচিত্র থেকে যে বার্লিন সমুদ্রের নিকটবর্তী কোথাও নয় এবং শহরটিতে ভ্রমণের খরচ ক্রুজের দামের অন্তর্ভুক্ত নয়।	কিছু ক্রুজে বার্লিন, জার্মানি ব্রোশিওরগুলিতে উপস্থিত থাকে। আপনি উপরের মানচিত্রটি দেখুন বার্লিন সমুদ্রের কাছে কোথাও নেই এবং ক্রুজের দামের মধ্যে শহরটি অন্তর্ভুক্ত নয়।
English: There may be more maria on the near side because the crust is thinner. It was easier for lava to rise up to the surface. = Bengali: ভুত্বকটি পাতলা বলে ভূত্বকের কাছে আরো অনেক মারিয়া থাকতে পারে। একটি লাভার পক্ষে তার উপরি স্তরে উঠে আশা খুব সহজ। ### English: This can be easily done by using a relatively quiet alarm clock to bring you to consciousness without fully waking you. = Bengali:	তুলনামূলকভাবে শান্ত অ্যালার্ম ঘড়িটি ব্যবহার করে সহজেই আপনাকে পুরোপুরি ঘুম থেকে না জাগিয়ে শুধু সচেতন করা সম্ভব।	এটি একটি শান্ত ঘড়ির সাহায্যে করা যেতে পারে। এটি আপনাকে পুরোপুরি জাগিয়ে তুলবে না। এটি আপনাকে সচেতন করে তুলবে।
English: Yet eighty percent of our goods were taxed through tariffs in Central American countries. we treat you. = Bengali: যদিও মধ্য আমেরিকার দেশগুলির শুল্কের মাধ্যমে আমাদের আশি শতাংশ পণ্যের কর আদায় করা হয়েছিল। আমরা আপনার সাথে আছি। ### English: The ministry responded by calling Apple's postponement of the report "truly regrettable." = Bengali:	"""মন্ত্রণালয় অ্যাপলের এই প্রতিবেদনটিকে স্থগিত করা """"খুবই আফসোসযোগ্য"""" বলে উত্তর দিয়েছে।"""	মন্ত্রণালয় অ্যাপলের প্রতিবেদন স্থগিত করার বিষয়টি "সত্যিই দুঃখজনক" বলে অভিহিত করেছে।
English: After seeing the horrors and atrocities of war during World War I, nations desired to avoid such a situation again in the future. = Bengali: প্রথম বিশ্বযুদ্ধের ভয়াবহতা এবং নৃশংসতা দেখার পরে, সমস্ত জাতি ভবিষ্যতে আবার এ জাতীয় পরিস্থিতি এড়াতে চেয়েছিল। ### English: Adekoya has since been in Edinburgh Sheriff Court charged with murdering her son. = Bengali:	নিজের ছেলেকে খুন করার অভিযোগে এডিনবার্গ শেরিফ কোর্টে রয়েছে আডেকোয়া।	অ্যাডেকোইয়াকে পরে এডিনবার্গের শোর কোর্টে তার ছেলের হত্যার অভিযোগে অভিযুক্ত করা হয়েছে।
English: Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B. = Bengali: সাধারণভাবে বলতে গেলে, A থেকে B এর সরাসরি ফ্লাইটে ব্যবসায়ীক বা প্রথম শ্রেণির সিটের জন্য ছাড়ের সন্ধান করার কোন মানে নেই। ### English: Any amendments or requests though should be coursed through the travel agent first and not directly with the hotel. = Bengali:	যে কোনও সংশোধন বা অনুরোধের জন্য সরাসরি হোটেলের সঙ্গে যোগাযোগ না করে আগে ট্র্যাভেল এজেন্টের সাথে কথা বলা উচিত।	যাইহোক, ভ্রমণ এজেন্টকে প্রথমে অনুরোধ বা পরিবর্তনগুলি প্রেরণ করা উচিত এবং হোটেলকে সরাসরি নয়।
English: South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020. = Bengali: ১৮১৯ সালে আবিষ্কৃত দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপের দাবীদার হিসাবে বিভিন্ন দেশের মধ্যে সর্বাধিক ভিত্তিসম্পন্ন ষোলোটি দেশের ২০২০ সালে সক্রিয় দাবী রয়েছে। ### English: Also blogging "forces students to become more savvy about the world around them." The need to feed the interest of the audience inspires students to be clever and interesting (Toto, 2004). = Bengali:	"ব্লগিং ""ছাত্রদের তাদের চারপাশের পৃথিবীর ব্যাপারে আরো জ্ঞানী হতে বাধ্য করে।"" দর্শকদের আগ্রহ মেটানোর জন্য ছাত্রদের আরো চতুর এবং কৌতূহলোদ্দীপক হওয়ার বিষয়কে প্রভাবিত করে (টোটো, ২০০৪)।"	"বিশ্বের চারপাশে শিক্ষার্থীদের আরও বুদ্ধিমান করে তোলে।" শ্রোতার আগ্রহের জন্য শিক্ষার্থীদেরকে বুদ্ধিমান এবং আকর্ষণীয় করে তোলে (টোটো, ২০০৪)।
English: To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite. = Bengali: হংকং-এর সর্বোচ্চ দৃশ্যর জন্য, বদ্বীপ থেকে বেরিয়ে পর এবং কোলউন ওয়াটারফ্রন্ট অপোজিট-এর দিকে এগিয়ে যাও। ### English: According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. = Bengali:	NPWS-এর পার্ক সংরক্ষণের পরিচালক ও ঐতিহ্যবাহী মিক ওফ্লিনের মতে, প্রথম শুটিং অপারেশনে নির্বাচিত চার শ্যুটার অনেক বেশি নিরাপত্তা এবং প্রশিক্ষণের নির্দেশ পেয়েছিলেন।	NPWS-এর অ্যাক্টিং ডিরেক্টর পার্ক কনজারভেশন এন্ড হেরিটেজ-এর মাইক ও ফ্লিনন বলেন, প্রথম শুটিং অপারেশনের জন্য নির্বাচিত চারজন শুটাররা সম্পূর্ণ নিরাপত্তা এবং প্রশিক্ষণ লাভ করেছে।
English: Soon after the outbreak of hostilities, Britain initiated a naval blockade of Germany. = Bengali: যুদ্ধ ছড়িয়ে পড়ার পরপরই, ব্রিটেন জার্মানির ওপর একটি নৌ অবরোধ আরোপ করে। ### English: On the outlying islands credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method. = Bengali:	সম্ভবত প্রত্যন্ত দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ড গ্রহণ করা হয় না, যদিও ব্রিটিশ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মুদ্রা নেওয়া হয়; অর্থ প্রদানের সঠিক পদ্ধতি সম্পর্কে জানার জন্য অগ্রিম ভাবে মালিকদের সাথে যোগাযোগ করুন।	বাইরের দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ডগুলি সম্ভবত গ্রহণ করা হবে না, যদিও ব্রিটিশ এবং মার্কিন মুদ্রা গ্রহণ করা যেতে পারে; পূর্বের মালিকদের সাথে যোগাযোগ করে নির্ধারণ করুন যে কোনটি গ্রহণযোগ্য পেমেন্ট পদ্ধতি।
English: The stretch between Point Marion and Fairmont presents the most challenging driving conditions on the Buffalo-Pittsburgh Highway, passing frequently through isolated backwoods terrain. = Bengali: পয়েন্ট মেরিয়ন এবং ফেয়ারমন্টের মধ্যবর্তী অঞ্চলটি বাফেলো-পিটসবার্গ হাইওয়েতে বিচ্ছিন্ন বনভূমির মধ্য দিয়ে ঘন ঘন যাওয়ার জন্য সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং ড্রাইভিং পরিস্থিতি তৈরি করে। ### English: An example is visiting, photographing, and learning about organgatuangs in Borneo. = Bengali:	উদাহরণ স্বরূপ বোর্নিওতে অরগ্যাংগাটুয়াংস দর্শন, ছবি তোলা এবং তাদের সম্পর্কে শেখার সুযোগ আছে।	উদাহরণস্বরূপ, বার্মার অরগানগানটাংগুলি পরিদর্শন, আলোকচিত্র এবং শিখতে।
English: Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns. = Bengali: ত্রুটিপূর্ণ আইপড বেশি উত্তপ্ত হয়ে যাওয়ার প্রায় ৬০ টি ঘটনার খবর এসেছে , ফলে মোট ছয়টি আগুন লাগার ঘটনা ঘটেছে এবং চারজন লোক অল্প পুড়ে গিয়েছেন। ### English: As knowledge of Greek declined, the West found itself cut off from its Greek philosophical and scientific roots. = Bengali:	গ্রীস সম্পর্কে জ্ঞান অস্বীকার করায় পাশ্চাত্য নিজেকে গ্রীক দার্শনিক ও বিজ্ঞানসম্মত শিকড় থেকে বিচ্ছিন্ন হওয়া শুরু করল।	গ্রীক জ্ঞান হারিয়ে যাওয়ার ফলে পশ্চিমা বিশ্ব তার গ্রীক দার্শনিক ও বৈজ্ঞানিক শিকড় থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ে।
English: On the outlying islands credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method. = Bengali: সম্ভবত প্রত্যন্ত দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ড গ্রহণ করা হয় না, যদিও ব্রিটিশ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মুদ্রা নেওয়া হয়; অর্থ প্রদানের সঠিক পদ্ধতি সম্পর্কে জানার জন্য অগ্রিম ভাবে মালিকদের সাথে যোগাযোগ করুন। ### English: Feral children may have experienced severe child abuse or trauma before being abandoned or running away. = Bengali:	পালিয়ে আসার বা পরিত্যাক্ত হওয়ার আগে হয়তো অনভিজ্ঞ শিশুদের অনেক অত্যাচার বা মানসিক আঘাত সহ্য করতে হয়েছে।	বন্য শিশুদের সম্ভবত গুরুতর শিশু নির্যাতন বা ট্রমা ভোগ করার আগে পরিত্যাগ করা হয়েছে বা পালিয়ে গেছে।
English: It is one of the main attractions of South Africa and it is considered the flagship of South African National Parks (SANParks). = Bengali: এটি দক্ষিণ আফ্রিকার প্রধান আকর্ষণগুলোর একটি এবং একে দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় উদ্যানসমূহের (স্যানপার্কস) প্রধান বলে ধরা হয়। ### English: The satellite was sent into space by a rocket. Scientists use telescopes in space because the Earth’s atmosphere distorts some of our light and view. = Bengali:	স্যাটেলাইটটি একটি রকেটের মাধ্যমে মহাকাশে প্রেরণ করা হয়েছিল। বিজ্ঞানীরা মহাকাশে টেলিস্কোপ ব্যবহার করেন কারণ পৃথিবীর বায়ুমণ্ডল আমাদের কিছু আলো এবং দৃশ্যের পরিবর্তন করে।	এই কৃত্রিম উপগ্রহটি একটি রকেট দ্বারা মহাকাশে পাঠানো হয়েছিল। মহাকাশে টেলিস্কোপ ব্যবহার করা হয় কারণ পৃথিবীর বায়ুমণ্ডল আমাদের কিছু আলো বিকৃত করে এবং আমাদের দৃষ্টিকে প্রভাবিত করে।
English: Virtual teams are held to the same standards of excellence as conventional teams, but there are subtle differences. = Bengali: ভার্চুয়াল দলগুলি প্রচলিত দলের তুলনায় নিজেদের গুণমান বজায় রাখতে পেরেছিল, তবে সেখানেও সুক্ষ্ম পার্থক্য ছিল। ### English: Its renown for being an epicenter of luxury began in about 400 A.D. and lasted up until about 1100 A.D. = Bengali:	বিলাসিতার কেন্দ্রস্থল হিসাবে এর খ্যাতি প্রায় 400 খ্রিস্টাব্দে শুরু হয়েছিল এবং প্রায় 1100 খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত স্থায়ী হয়েছিল।	৪০০ খ্রিস্টাব্দ থেকে ১১০০ খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত বিলাসবহুল কেন্দ্র হিসাবে এর খ্যাতি ছিল।
English: In 1994, this conflict led to the creation of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, which has its own government and currency but is not recognised by any UN member country. = Bengali: ১৯৯৪ সালে এই দ্বন্দ্ব পূর্ব মলদোভায় স্ব-ঘোষিত ট্র‍্যান্সনিস্ট্রিয়া রিপাবলিকের জন্ম দেয়, দেশটির নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা ছিল কিন্তু রাষ্ট্রসংঘের কোন সদস্য রাষ্ট্র দেশটিকে স্বীকৃতি দেয়নি। ### English: Authorities speculate that this indicates that containers holding uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking. = Bengali:	কর্তৃপক্ষের মনে হয়েছে যে তাদের অনুমান দ্বারা এটাই বোঝা যাচ্ছে সেই স্থলে ইউরেনিয়াম জ্বালানি থাকা পাত্রগুলি হয়তো ভেঙে গিয়েছে এবং ফুটো তৈরি হয়েছে।	কর্তৃপক্ষ অনুমান করে যে এই ইঙ্গিত দেয় যে সাইটে ইউরেনিয়াম জ্বালানী ভর্তি কনটেইনারগুলি ফেটে যেতে পারে এবং ক্ষরণ হতে পারে।
English: Chambers had sued God for "widespread death, destruction and terrorization of millions upon millions of the Earth's inhabitants." = Bengali: "চেম্বারস ""পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ কোটি কোটি মানুষের ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং সন্ত্রাসের"" জন্য ঈশ্বরের বিরুদ্ধে মামলা করেছে।" ### English: Since the foundation of Asunción in 1537, Paraguay has managed to keep a lot of its indigenous character and identity. = Bengali:	1537 সালে Asunción-এর প্রতিষ্ঠার পর থেকে প্যারাগুয়ে তার প্রচুর স্বদেশী বৈশিষ্ট্য এবং অভিন্নতা রাখতে সক্ষম হয়েছে।	"আর্জেন্টিনা ১৫৩৭ সালে প্রতিষ্ঠিত হওয়ার পর থেকে অনেকগুলি আদিবাসী চরিত্র এবং পরিচয় বজায় রেখেছে।"
English: Over time, as the new population begins to adapt to their new environment, they start to look less and less like the other population. = Bengali: কালের প্রবাহে, নতুন জনগোষ্ঠী তাদের নতুন পরিবেশের সাথে মানিয়ে নেওয়া শুরু করার সাথে সাথে তাদের অন্য জনগোষ্ঠীর সাথে মিল কমতে শুরু করে। ### English: The fatalities were Nicholas Alden, 25, and Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback had been the driver. = Bengali:	যাদের প্রাণহানি হয়েছিল তারা হলেন, নিকোলাস অলডেন, 25 বছর, এবং জ্যাকারি চুডব্যাক, 21 বছর। চুডব্যাক ছিল ড্রাইভার।	মৃতদের মধ্যে ছিলেন নিকোলাস অ্যালডন, ২৫, এবং জেসিকা কিউডবেক, ২১। কিউডবেক চালক ছিলেন।
English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = Bengali: এই স্যাটেলাইটগুলি যাদের উভয়ের ওজন 1,000 পাউন্ডের বেশি, এবং প্রতি ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল বেগে ভ্রমণ করেছিল, পৃথিবীপৃষ্ঠ থেকে 491 মাইল উপরে সংঘর্ষপ্রাপ্ত হয়েছিল। ### English: For example, each year students from Bennet School in North Carolina design a website about their trip to the State Capital, each year the website gets remodeled, but old versions are kept online to serve as a scrapbook. = Bengali:	যেমন, প্রত্যেক বছর উত্তর ক্যারলিনার ব্যানেট স্কুলের ছাত্রছাত্রীরা স্টেট ক্যাপিটালে নিজেদের ট্রিপ নিয়ে একটি ওয়েবসাইট ডিজাইন করে, প্রত্যেক বছরই ওয়েবসাইট নতুন করে আবার ডিজাইন করা হয়, কিন্তু পুরনো ভার্সনটি স্ক্র্যাপবুকে রেখে দেওয়া হয়।	উদাহরণস্বরূপ, প্রতি বছর নর্থ ক্যারোলাইনার বেনেট স্কুল থেকে শিক্ষার্থীরা তাদের রাজ্য ক্যাপিটালের ভ্রমণের জন্য একটি ওয়েবসাইট ডিজাইন করে, প্রতি বছর ওয়েবসাইটটি নতুনভাবে সাজানো হয়, তবে পুরানো সংস্করণগুলি অনলাইনে সংরক্ষণ করা হয় যাতে এটি একটি স্মারক হিসাবে কাজ করতে পারে।
English: The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. = Bengali: তিব্বতের বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়েছে, কিন্তু তাসম্প্রসারিত হয়েছে ভালবাসার মহাযান পথ ও ভারতীয় যোগের নানা কৌশলদ্বারা। ### English: They did two experiments marking either the DNA in the phage with a radioactive phosphorus or the protein of the phage with radioactive sulfur. = Bengali:	তাঁরা পর্যায়টির ডিএনএ কে একটি তেজস্ক্রিয় ফসফরাসের মাধ্যমে বা পর্যায়টির প্রোটিনকে একটি তেজস্ক্রিয় সালফারের মাধ্যমে চিহ্নিত করে দুটি গবেষণা করেছিলেন।	তারা দুটি পরীক্ষা চালিয়েছিল, একটি ফাজকে ডিএনএ-তে একটি তেজস্ক্রিয় ফসফরাস বা ফাজ প্রোটিনটিতে একটি তেজস্ক্রিয় সালফারের সাথে চিহ্নিত করে।
English: The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived. = Bengali: এখনও বিদ্যমান হিসাবে পরিচিত ২৫ টি ডানল্যাপ ব্রডোসাইড হল দলিল প্রাচীনতম অনুলিপি। মূল হাতে লেখা অনুলিপিটি এখন আর নেই। ### English: Pronunciation is relatively easy in Italian since most words are pronounced exactly how they are written = Bengali:	ইতালী ভাষায় উচ্চারণপ্রণালী তুলনামূলকভাবে সহজ যেহেতু তাদের বেশিরভাগ শব্দগুলি  কিভাবে উচ্চারণ হয়  তা লেখা থাকে।	ইতালিয়ান উচ্চারণ সহজ কারণ বেশিরভাগ শব্দ লেখা হিসাবে উচ্চারণ করা হয়।
English: Blogs can also help improve student writing. While students often begin their blog experience with sloppy grammar and spelling, the presence of an audience generally changes that. = Bengali: ব্লগ ছাত্রছাত্রীদের লেখার উন্নতিও করতে পারে। যদিও প্রায়শই ছাত্রছাত্রীদের ব্লগ লেখার শুরুতে ব্যাকরণ ও বানানের ভুল থাকে, কিন্তু পাঠকের উপস্থিতির ফলে সাধারণত তা ঠিক হয়ে যায়। ### English: Entertainment news website TMZ understands the photographer stopped his vehicle on the other side of Sepulveda Boulevard and attempted to take pictures of the police stop before crossing the road and continuing, prompting the California Highway Patrol police officer conducting the traffic stop to order him back across, twice. = Bengali:	বিনোদন সম্পর্কিত নিউজ ওয়েবসাইট TMZ বুঝতে পেরেছে যে চিত্রসাংবাদিক তার গাড়িটি সেপুলভেদা বুলেভার্ডের অন্যপ্রান্তে থামিয়ে রাস্তা পেরিয়ে পুলিশ স্টপ এর ফটো তুলতে গেলে এবং অবিরত থাকলে, ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে প্যাট্রোল পুলিশ আধিকারিক যানবাহন নিয়ন্ত্রণের সময় তাকে দুইবার ফেরত পাঠানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন।	বিনোদন সংবাদ ওয়েবসাইট টিএমজেড বুঝতে পেরেছে যে ফটোগ্রাফার তার গাড়িটি সেপুলভেদা বুলেভার্ডের অপর পাশে থামিয়ে পুলিশি তল্লাশির ছবি তুলছিল, কিন্তু রাস্তা পার হয়ে যাওয়ার পর সে আবারো ছবি তুলতে গেলে ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে পুলিশ কর্মকর্তা তাকে রাস্তা পার হতে নিষেধ করেন, দুবার।
English: The Babylonians built each of their gods a primary temple that was considered the home of the god. = Bengali: ব্যাবিলনীয়রা তাদের প্রত্যেক দেবতার জন্য একটি বিশেষ মন্দির তৈরি করেছিল যা নিজ নিজ দেবতার বাড়ি হিসাবে বিবেচিত হত। ### English: The patient had been to Nigeria, where some cases of the Ebola virus have occurred. = Bengali:	রোগীটি নাইজেরিয়ায় গিয়েছিলেন, যেখানে ইবোলা ভাইরাসের বেশ কয়েকটি ঘটনা ঘটেছিল।	রোগী নাইজেরিয়া ভ্রমণ করেছিল, যেখানে ইবোলা ভাইরাসের কিছু ঘটনা ঘটেছে।
English: The composition of these crystals matches those found in the urine of affected pets when compared by infrared spectroscopy (FTIR). = Bengali: এই স্ফটিকগুলির গঠন আক্রান্ত পালিত পশুগুলির মূত্র থেকে পাওয়াগুলির সাথে মিলে যায় যখন অবলোহিত বর্ণালীবিক্ষণ যন্ত্রের ( FTIR ) দ্বারা তুলনা করা হয়। ### English: No immediate reports of damage have been received by the United States Geological Survey (USGS) and its National Earthquake Information Center. = Bengali:	ইউনাইটেড স্টেটস জিওলজিকাল সার্ভে (USGS) এবং এর জাতীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্রের দ্বারা ক্ষয়ক্ষতির কোনও প্রত্যক্ষ খবর পাওয়া যায়নি।	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ভূতাত্ত্বিক জরিপ (ইউএসজিএস) এবং এর জাতীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্র (এনইআইসি) থেকে তাৎক্ষণিক ক্ষয়ক্ষতির কোনও প্রতিবেদন পাওয়া যায়নি।
English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = Bengali: """আমাদের এখন ৪-মাস-বয়সী ডায়াবেটিস রোগ ছাড়া ইদুর আছে যেগুলোর আগে ডায়াবেটিস রোগ ছিল,"" তিনি যোগ করলেন।" ### English: The major religion in Moldova is Orthodox Christian. = Bengali:	মোলডোভার প্রধান ধর্ম হল গোঁড়া খ্রিস্টান।	"মোলডাভাতে প্রধান ধর্ম হচ্ছে অর্থোডক্স খ্রিস্টান ধর্ম।"
English: Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways. = Bengali: বালির আলোচ্যসূচিতে অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে ছিল বিশ্বের পড়ে থাকা বনগুলিকে বাঁচানো এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে এগিয়ে চলার জন্য কম দূষণ রয়েছে এরকম বিভিন্ন প্রযুক্তি ভাগ করে নেওয়া। ### English: Over four million people went to Rome to attend the funeral. = Bengali:	শবযাত্রাতে অংশ নিতে চার মিলিয়নেরও বেশি লোক রোমে গিয়েছিল।	রোমে চার মিলিয়ন মানুষ সমবেত হয়েছিলেন তাঁর শেষকৃত্যে।
English: Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes. = Bengali: কার্যত কোনও ভ্রমণের বিবরণ শেয়ার করে নেওয়া ভবিষ্যতের ক্লাসগুলির সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার এক দুর্দান্ত উপায়। ### English: However, these plans were rendered obsolete nearly overnight, when over 800,000 soldiers from the Soviet's Union Red Army entered and created the Belarussian and Ukrainian fronts after invading the eastern regions of Poland in violation of the Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, and other international treaties, both bilateral and multilateral. = Bengali:	তবে এই পরিকল্পনাগুলি রাতারাতি বাতিল হয়ে যায় যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের 800,000 লালফৌজ রিগা শান্তি চুক্তি লঙ্ঘন করে পূর্ব পোল্যান্ডের এলাকাগুলি দখল করে বেলারুশ ও ইউক্রেনে ঢুকে যুদ্ধের ফ্রন্ট খোলে। রিগা চুক্তি ছিল সোভিয়েত–পোলিশ অনাগ্রাসন চুক্তি। সোভিয়েত সেনা এরকম অন্য দ্বিপাক্ষিক ও বহুপাক্ষিক শান্তি চুক্তিগুলিও লঙ্ঘন করেছিল।	তবে, এই পরিকল্পনা প্রায় এক রাতের মধ্যে অকার্যকর হয়ে যায়, যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের লাল সেনাবাহিনী প্রায় ৮০,০০০ সৈন্য পূর্ব পোলিশ অঞ্চলে প্রবেশ করে এবং বাল্টিক এবং ইউক্রেনীয় ফ্রন্টগুলি তৈরি করে, পোলিশ পূর্বাঞ্চলীয় অঞ্চলগুলিতে রাশিয়ার আগ্রাসনের পরে, রিগা শান্তিচুক্তি, সোভিয়েত-পোলিশ নন-অগ্রসর চুক্তি এবং অন্যান্য আন্তর্জাতিক চুক্তি, উভয়ই দ্বিপাক্ষিক এবং বহুপাক্ষিক।
English: All nouns, alongside the word Sie for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence. = Bengali: বিশেষ্য শব্দগুলির মতো 'সি' (তুমি) শব্দটিও সবসময় বড় হাতের অক্ষর দিয়ে শুরু হয়, এমনকি বাক্যের মাঝেও। ### English: Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland. = Bengali:	স্নাইডার তার বাড়িতে একটি USAF ঘাঁটি থেকে ভিডিওর মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন।	শ্নাইডার ভিডিও লিঙ্কের মাধ্যমে তার মাতৃভূমির একটি মার্কিন বিমান ঘাঁটি থেকে সাক্ষ্য দেন।
English: The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves. = Bengali: ফিলিপিন্সের বিজয় হিসাবে মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধ ব্যয় ফিলিপিনো জনগণ নিজেরাই দিয়েছিল। ### English: Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. = Bengali:	কর আরোপ করার বিষয়ে কংগ্রেসের কোনও ক্ষমতা ছিল না, কারণ সে সময় কোনও জাতীয় কার্যনির্বাহী অথবা বিচারবিভাগীয় কমিটি ছিল না। কর আরোপ করা এবং কার্যকর করার বিষয়ে কংগ্রেস রাজ্য সরকারের উপরেই নির্ভর করত। অন্য দিকে, রাজ্য সরকারেরা বেশিরভাগ সময়েই তাদের সঙ্গে অসহযোগিতা করত।	কংগ্রেস কোনও কর আরোপ করার ক্ষমতা রাখে না, কারণ জাতীয় নির্বাহী বা বিচার বিভাগ নেই, তাই এটি রাজ্য কর্তৃপক্ষগুলিকে নির্ভর করে, যারা প্রায়শই সহযোগিতা করে না, সমস্ত কাজ কার্যকর করতে বাধ্য করে।
English: Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies. = Bengali: যারা রাজ্যে কাজ করেন তাদের কাছে ইটালীয় প্রতিদিনের ব্যবহারিক ভাষা এবং লাতিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানগুলিতে ব্যবহৃত হয়। ### English: The Olympic gold medalist was due to swim in the 100m and 200m freestyle and in three relays at the Commonwealth Games, but due to his complaints his fitness has been in doubt. = Bengali:	কমনওয়েলথ গেমসে ১০০ মিটার ও  ২০০ মিটার ফ্রিস্টাইল এবং তিনটি রিলে প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করার কথা ছিল অলিম্পিকের গোল্ড মেডেলিস্টের। কিন্তু, তিনি তাঁর শারীরিক সমস্যার কথা জানানোয়, তাঁর শারীরিক সুস্থতা ও সক্ষমতা নিয়ে সংশয় তৈরি হয়েছে।	অলিম্পিক স্বর্ণপদক বিজয়ী 100 মিটার এবং 200 মিটার ফ্রিস্টাইল এবং তিনটি রিলেতে কমনওয়েলথ গেমসে সাঁতার কাটার কথা ছিল, তবে তার অভিযোগগুলির কারণে তার ফিটনেস নিয়ে সন্দেহ রয়েছে।
English: The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does. = Bengali: বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে উপনীত হতে পেরেছিলেন যে, যেভাবে সাধারণ পদার্থগুলো একটি অপরটিকে প্রভাবিত করে, ঠিক তেমনই ভাবে, কৃষ্ণ পদার্থ বা ডার্ক ম্যাটার অপর একটি ডার্ক ম্যাটারকে প্রভাবিত করে। ### English: The rock band was due to tour the United States and Canada until September 16. = Bengali:	রক ব্যান্ডটি 16ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডায় সফর করারকথা ছিল।	রক ব্যান্ডটি ১৬ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডা সফর করার কথা ছিল।
English: Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland. = Bengali: স্নাইডার তার বাড়িতে একটি USAF ঘাঁটি থেকে ভিডিওর মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন। ### English: We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution. = Bengali:	আমরা এই প্রক্রিয়াকে স্পেশিয়েশন বলি, যা সাধারণত নতুন প্রজাতির গঠনকে বোঝায়। স্পেসিয়েশন একটি  অনিবার্য পরিণতি এবং বিবর্তনের জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ।	আমরা এই প্রক্রিয়াকে স্পিসিজেশন বলি, যা নতুন প্রজাতির গঠনকে বোঝায়। স্পিসিজেশন বিবর্তনের একটি অনিবার্য পরিণতি এবং একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
English: If you only go ashore using shipboard excursions you will not need a separate visa (as of 2009). = Bengali: আপনি যদি শুধুমাত্র শিপবোর্ডে করে উপকূলে যান তবে সেক্ষেত্রে আপনার আলাদা করে ভিসা লাগবে না (2009 অনুযায়ী)। ### English: In the churchyard, there are interesting marble sculptures of doves over some tombs. = Bengali:	সমাধিক্ষেত্রে, কয়েকটি সমাধির উপরে পায়রার চিত্রে আকর্ষণীয় মার্বেল ভাস্কর্য রয়েছে।	গির্জার বাগানে কিছু সমাধির উপর মার্বেল পাথরের তৈরি কিছু কাকের মূর্তি রয়েছে।
English: As with all South African National Parks, there are daily conservation and entry fees for the park. = Bengali: দক্ষিণ আফ্রিকার প্রতিটি জাতীয় পার্কের মতো, পার্কটির জন্য প্রতিদিনের সংরক্ষণ এবং প্রবেশমূল্য আছে। ### English: Others are alleged to have been brought up by animals; some are said to have lived in the wild on their own. = Bengali:	অন্যরা  প্রাণী দ্বারা প্রতিপালিত হয়েছে বলে অভিযোগ করা হয়; কেউ কেউ নিজের ইচ্ছাতেই বনে বাস করে বলে জানা যায়।	অন্যদেরকে বন্য প্রাণীদের দ্বারা লালন-পালন করা হয়েছে বলে অভিযোগ করা হয়; কেউ কেউ দাবি করেন যে তারা তাদের নিজস্ব চেষ্টায় বন্য পরিবেশে বসবাস করেছে।
English: The city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa. = Bengali: নায়েরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির আরোহণের পাশাপাশি আফ্রিকার সস্তার মাউন্টেন গরিলা ট্র্যাকিং করার ঘাঁটি ছিল এই শহরটি। ### English: Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years. = Bengali:	চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পরে ইসরাইল উপত্যকায় বর্তমান সামরিক বাহিনীর উপস্থিতি দশ বছর ধরে রাখার দাবি করেছে যেখানে PA এই উপস্থিতিটি কেবল পাঁচ বছরের জন্য ছেড়ে দিতে রাজি হয়েছে।	ইসরায়েল দশ বছর ধরে একটি চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পর উপত্যকায় একটি চলমান সামরিক উপস্থিতি দাবি করে, যখন পিএ পাঁচ বছরের জন্য একটি সামরিক উপস্থিতি বজায় রাখার জন্য সম্মত হয়।
English: The story presented in the French opera, by Camille Saint-Saens, is of an artist "whose life is dictated by a love for drugs and Japan." = Bengali: "ক্যামিলি সেন্ট-সেন্স এক ফরাসি অপেরায় একজন শিল্পীর এই গল্প, ""হুজ লাইফ ইজ ডিকটেডেড বাই লাভ ফর ড্রাগস অ্যান্ড জাপান"" উপস্থাপিত করেছিলেন।" ### English: Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda. = Bengali:	গোমা হল গণপ্রজাতন্ত্রী কঙ্গোর একেবারে পূর্বে রোয়ান্ডার কাছে অবস্থিত এক পর্যটক-বহুল শহর।	"গোমা গণতান্ত্রিক প্রজাতন্ত্র কঙ্গোর পূর্ব প্রান্তে একটি পর্যটন শহর, রুয়ান্ডার নিকটে।"
English: Plants look their best when in a natural environment, so resist the temptation to remove even "just one" specimen. = Bengali: "গাছগুলি প্রাকৃতিক পরিবেশে় থাকাকালীন সবথেকে সুন্দর দেখায়, তাই ""মাত্র একটি"" নমুনা তোলার লোভ সংবরণ করুন।" ### English: Lakkha Singh presented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him. = Bengali:	লক্ষা সিংও ছাপ্পান ভোগ ভজন উপস্থাপন করেছিলেন। তার সঙ্গ দিয়েছিলেন সংগীতশিল্পী রাজু খানদেলওয়াল।	"লাক্কা সিংয়ের সঙ্গে সঙ্গে তাঁর সঙ্গীতে ছিলেন গায়ক রাজু খন্দেলওয়াল।"
English: The researchers observed crystals formed in cat urine by the addition of melamine and cyanuric acid. = Bengali: গবেষকরা পর্যবেক্ষণ করে দেখেছিলেন বিড়ালের মূত্রে গঠিত ক্রিস্ট্যাল মেলামাইন এবং সানিউরিক অ্যাসিড নিয়ে গঠিত। ### English: There, they found the body of Saroja Balasubramanian, 53, covered with blood-stained blankets. = Bengali:	সেখানে তারা রক্তের দাগ ভরা, কম্বলে মোড়া 53 বছর বয়সী সরোজা বালাসুব্রামানিয়ানের মরদেহ পেয়েছিল।	সেখানে তারা 53 বছর বয়সী সরোজাবালা বালাসুব্রমনিয়ামের মৃতদেহ রক্তাক্ত চাদরে আবৃত দেখতে পেয়েছিল।
English: Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years. = Bengali: চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পরে ইসরাইল উপত্যকায় বর্তমান সামরিক বাহিনীর উপস্থিতি দশ বছর ধরে রাখার দাবি করেছে যেখানে PA এই উপস্থিতিটি কেবল পাঁচ বছরের জন্য ছেড়ে দিতে রাজি হয়েছে। ### English: Police said they suspect an alleged Daesh (ISIL) militant of responsibility for the attack. = Bengali:	পুলিশ জানিয়েছে যে তারা হামলার জন্য অভিযুক্ত দায়েশ (ISIL) জঙ্গিকে সন্দেহ করেছে।	পুলিশ বলেছে যে তারা সন্দেহ করে যে কথিত আইএসআইএল (আইএসআইএল) যোদ্ধা হামলার জন্য দায়ী।
English: Italy's national football, along with German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006. = Bengali: ইতালির জাতীয় ফুটবল দল, জার্মান জাতীয় ফুটবল দলের সাথে যৌথভাবে বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল, এবং এটি ২০০৬ সালে ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল। ### English: Traffic Flow is the study of the movement of individual drivers and vehicles between two points and the interactions they make with one another. = Bengali:	দুটি পয়েন্টের মাঝে দুজন ড্রাইভার এবং তাদের যানের মধ্যে যে চলন ও কথাবার্তা চলে সেই বিদ্যাকেই ট্রাফিক ফ্লো বলে।	ট্রাফিক ফ্লো হ'ল দুটি পয়েন্টের মধ্যে চলাচলকারী ব্যক্তিবর্গ এবং যানবাহনগুলির মধ্যে চলাচল এবং তাদের মধ্যে মিথস্ক্রিয়া নিয়ে অধ্যয়ন।
English: The National Hurricane Center (NHC) says that at this point Jerry poses no threat to land. = Bengali: ন্যাশনাল হ্যারিকেন সেন্টার (NHC) বলছে যে জেরি নিয়ে এই মুহূর্তে ভূভাগে কোন সতর্কতা নেই। ### English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = Bengali:	ক্লান্তির ফলে স্রোতের বিরুদ্ধে সাঁতার কেটে ফিরে আসার জন্য সর্বাধিক মৃত্যুর ঘটনাটি ঘটে, যা অসম্ভব হতে পারে।	বেশিরভাগ মৃত্যু হয় স্রোতের বিপরীতে সাঁতার কাটার চেষ্টা করার ফলে, যা প্রায় অসম্ভব।
English: Lion prides act much like packs of wolves or dogs, animals surprisingly similar to lions (but not other big cats) in behavior, and also very deadly to their prey. = Bengali: সিংহের গর্বিত আচরণ অনেকটা একদল নেকড়ে বা কুকুরের মতো, বিস্ময়করভাবে সিংহের সাথে সাদৃশ্যপূর্ন আচরণের পশু (তবে অন্যান্য বড় বিড়াল নয়), এবং শিকারদের প্রতি এরা অত্যন্ত মৃত্যুবত। ### English: Siminoff said sales boosted after his 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup. = Bengali:	সিমিনোফ বলেছিলেন যে 2013 সালে শার্ক ট্যাঙ্কের একটি এপিসোডে যাওয়ার পর থেকে তাঁর বিক্রয় বেড়েছে, যেখানে শো-প্যানেল শুরুতে তার স্টার্টআপে লগ্নি করতে অস্বীকার করেছিল।	সিমিনফ বলেন ২০১৩ সালে তিনি একটি শার্ক ট্যাংকের একটি পর্বে উপস্থিত ছিলেন যেখানে শো প্যানেলটি তার স্টার্টআপে অর্থায়ন প্রত্যাখ্যান করেছিল।
English: Some animals, such as elephants and giraffes, tend to approach closely to cars and standard equipment will allow good viewing. = Bengali: কিছু প্রাণী, যেমন হাতি এবং জিরাফের ক্ষেত্রে, গাড়ির কাছাকাছি আসার প্রবণতা দেখা যায় এবং নির্দিষ্ট উপকরণ থাকলে সেগুলো ভালোভাবে দেখতে সাহায্য করবে। ### English: Europe is a continent that is relatively small but with many independent countries. Under normal circumstances, travelling through multiple countries would mean having to go through visa applications and passport control multiple times. = Bengali:	ইউরোপ একটি অপেক্ষাকৃত ছোটো মহাদেশ হওয়া সত্ত্বেও বেশ কিছু স্বতন্ত্র দেশের ধারক। সাধারণ পরিস্থিতিতে, বিভিন্ন দেশে যাত্রা করার ক্ষেত্রে বহুবার ভিসা দরখাস্ত ও পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের মধ্যে দিয়ে যেতে হবে।	ইউরোপ একটি মহাদেশ যা তুলনামূলকভাবে ছোট কিন্তু অনেক স্বাধীন দেশ রয়েছে। স্বাভাবিক পরিস্থিতিতে, একাধিক দেশে ভ্রমণ করার জন্য ভিসা আবেদন এবং পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণ একাধিকবার করতে হবে।
English: Through the night between 150 and 200 copies were made, now known as "Dunlap broadsides". = Bengali: "সেই রাতে 150 থেকে 200 টি কপি তৈরি করা হয়েছিল যা এখন ""ডানল্যাপ ব্রডসাইডস"" নামে পরিচিত।" ### English: Prior to the arrival of troops, Haiti had not encountered problems related to the disease since the 1800s. = Bengali:	সৈন্যদের আসার আগে, হাইতি 1800 দশক থেকে এই রোগের সম্মুখীন হয়নি।	"পূর্বে সৈন্যরা আসার আগে হাইতি ১৮০০ এর দশকে রোগটি সম্পর্কিত কোনও সমস্যা মোকাবেলা করেনি।"
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = Bengali: ভয়ার্ত রাজা ষোড়শ লুই, রানী ম্যারি আন্টোয়িনেত্তে তাদের দুটি ছোট বাচ্চা ( ১১ বছরের ম্যারি থেরেসে এবং চার বছরের লুই-চার্লস) আর রাজার বোন, মাদাম এলিজাবেথ, ১৭৮৯ সালের ৬ অক্টোবর একদল বিক্রেতা মহিলাদের কারণে ভার্সালি থেকে প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য হন। ### English: Goats seem to have been first domesticated roughly 10,000 years ago in the Zagros Mountains of Iran. = Bengali:	মনে করা হয় ছাগল প্রথম গৃহপালিত হয়েছিল প্রায় ১০,০০০ বছর আগে ইরানের জাগ্রোস পর্বতমালায়।	১০,০০০ বছর আগে ইরান এর জগ্রোস পর্বতমালার মধ্যে ছাগল প্রথম গৃহপালিত করা হয়েছিল।
English: The great majority of Hong Kong Island's urban development is densely packed on reclaimed land along the northern shore. = Bengali: হংকং দ্বীপের নগর উন্নয়নের বেশিরভাগ অংশ উত্তর তীর বরাবর পুনরদ্ধার করা জমিতে ঘনভাবে অবস্থিত। ### English: This became common practice, but the iron caused more wear on the wooden wheels of the wagons. = Bengali:	এটি সাধারণ অভ্যাস হয়ে উঠেছিল, তবে লোহাটি মালগাড়ির কাঠের চাকার উপর এঁটে বসেছিল।	এটি সাধারণ অনুশীলন হয়ে উঠল, তবে ইস্পাতটি কাঠের রোলারগুলির জন্য আরও ক্ষয়কারী ছিল।
English: To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite. = Bengali: হংকং-এর সর্বোচ্চ দৃশ্যর জন্য, বদ্বীপ থেকে বেরিয়ে পর এবং কোলউন ওয়াটারফ্রন্ট অপোজিট-এর দিকে এগিয়ে যাও। ### English: He was reportedly aged in his 20s. In a statement, Bieber said "[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim." = Bengali:	"তিনি তার তার কুড়ি দশকে ছিলেন বলে রিপোর্ট করা হয়। কটি বিবৃতিতে বিবার বলেছিলেন, ""আমি এই মর্মান্তিক দুর্ঘটনার সময় উপস্থিত ছিলাম না, সরাসরি জড়িত ছিলাম না, আমার চিন্তা এবং প্রার্থনাগুলি ক্ষতিগ্রস্থ পরিবারের সাথে রয়েছে।"""	তিনি ২০ বছরের কাছাকাছি ছিলেন বলে জানা গেছে। বিবৃতিটিতে, Bieber বলেছেন "[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim."
English: In inland regions of Northern India and Pakistan, yogurt is commonly used in curries; in Southern India and some other coastal regions of the subcontinent, coconut milk is commonly used. = Bengali: উত্তর ভারত এবং পাকিস্তানে, দই সাধারণত তরকারিতে ব্যবহৃত হয়; যেখানে দক্ষিণ ভারত এবং উপমহাদেশের কিছু অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলে সাধারণত, নারকেল দুধ ব্যবহৃত হয়। ### English: The effect the team was looking for would be caused by tidal forces between the galaxy's dark matter and the Milky Way's dark matter. = Bengali:	দলটি যে প্রভাবটি খুজছিল সেটি ছায়াপথটির কৃষ্ণ বস্তু এবং মিল্কি ওয়ের কৃষ্ণবস্তুর মধ্যাকার শক্তি প্রবাহের মাধ্যমে ঘটেছিল।	দলটির জন্য অনুসন্ধান করা প্রভাবটি গ্যালাক্সির ডার্ক ম্যাটার এবং মিল্কিওয়ের ডার্ক ম্যাটারের টাইডাল ফোর্সের কারণে ঘটবে।
English: There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. = Bengali: কানানে কোন বড় কোন জঙ্গল ছিল না, তাই কাঠ অত্যন্ত ব্যয়বহুল ছিল। ### English: Be careful not to allow fabric to become too hot (which can cause shrinkage, or in extreme cases, scorch). = Bengali:	সাবধান হন, কাপড় যাতে খুব গরম না হয়ে যায় (এতে সঙ্কোচন হতে পারে বা ক্ষেত্রবিশেষে জ্বলেও যেতে পারে)।	কাপড়কে খুব গরম হতে দেবেন না (যা শুষ্কতা, বা চরম ক্ষেত্রে, পোড়া হতে পারে)।
English: Several people verified the discovery using different hardware and software by the beginning of February and it was announced on Tuesday. = Bengali: ফেব্রুয়ারির শুরুতে অসংখ্য মানুষ বিভিন্ন ধরণের হার্ডওয়্যার এবং সফটওয়্যার ব্যবহার করে এই আবিষ্কার যাচাই করেছে। আর তার ঘোষণা দেয়া হয়েছে মংগলবারে। ### English: The find also grants insight into the evolution of feathers in birds. = Bengali:	অনুসন্ধানটি পাখির পালকের বিবর্তনের  বিষয়েও পরিজ্ঞান দেয়	এই আবিষ্কার পাখিদের পালকের বিবর্তনের উপরেও আলোকপাত করেছে।
English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = Bengali: এডগার ভেগুইলা হাত এবং চোয়ালে আঘাত পেয়েছিলেন, যখন ক্রিস্টোফার স্নাইডারের মুখের পুনর্গঠনমূলক সার্জারির প্রয়োজন ছিল। ### English: The Kruger National Park (KNP) lies in the north-east of South Africa and runs along the border of Mozambique in the east, Zimbabwe in the north, and the southern border is the Crocodile River. = Bengali:	ক্রুগার ন্যাশনাল পার্ক (KNP) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্বে অবস্থিত এবং পূর্বে মোজাম্বিক, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণে ক্রোকোডাইল নদীর সীমানা বরাবর গিয়েছে।	কেপ রুজ ন্যাশনাল পার্ক দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর পূর্বাঞ্চলে অবস্থিত এবং মোজাম্বিক, জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণ-পূর্ব সীমান্তে কচ্ছপ নদীর সাথে সীমানা রয়েছে।
English: The outbreak has prompted the Indian government to undertake such measures as deployment of pig catchers in seriously affected areas, distributing thousands of mosquito curtains and spraying pesticides. = Bengali: এই প্রাদুর্ভাবটি ভারত সরকারকে গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলগুলিতে শূকর শিকারিদের স্থাপনে, হাজার হাজার মশার বিনষ্ট করতে এবং কীটনাশক স্প্রে করার মতো বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্রহণে বাধ্য করেছে। ### English: Although Winfrey was tearful in her farewell, she made it clear to her fans she will be back. = Bengali:	যদিও  উইনফ্রে তার শেষ বিদায়ে আবেগ আপ্লুত ছিল,  সে তার ভক্তদের নিকট পরিস্কার করেছিল যে ফিরে আসবে।	যদিও উইনফ্রে বিদায় নেওয়ার সময় কাঁদছিলেন, তবুও তিনি তার ভক্তদের স্পষ্ট করে দিয়েছিলেন যে তিনি ফিরে আসবেন।
English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = Bengali: জাপানের পারমানবিক সংস্থার সূত্রে জানা গিয়েছে, প্ল্যান্টটিতে তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন চিহ্নিত করা হয়েছে। ### English: The pH level is indicated by the amount of Hydrogen (the H in pH) ions in the tested chemical. = Bengali:	পরীক্ষিত রাসায়নিকে উপস্থিত হাইড্রোজেন (pH মধ্যে H) আয়নগুলির পরিমাণ দ্বারা pH স্তরটি নির্দেশিত হয়।	pH স্তরের পরিমাণ নির্দেশ করে পরীক্ষিত রাসায়নিকের মধ্যে হাইড্রোজেন (pH এর H) আয়নগুলির পরিমাণ।
English: Check the label for specific first aid instructions for that specific poison. = Bengali: নির্দিষ্ট বিষের জন্য নির্দিষ্ট প্রাথমিক চিকিৎসার নির্দেশনা অনুযায়ী লেবেলটি পরীক্ষা করুন। ### English: In just two weeks the Americans and Free French forces had liberated southern France and were turning towards Germany. = Bengali:	আমেরিকান এবং মুক্ত ফরাসী বাহিনী মাত্র দুই সপ্তাহের মধ্যে দক্ষিন ফ্রান্সকে স্বাধীন করে জার্মানির দিকে এগিয়ে যাচ্ছিল।	মাত্র দুই সপ্তাহের মধ্যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং মুক্ত ফরাসি বাহিনী দক্ষিণ ফ্রান্সকে মুক্ত করে এবং জার্মানি অভিমুখে অগ্রসর হয়।
English: According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction. = Bengali: NPWS-এর পার্ক সংরক্ষণের পরিচালক ও ঐতিহ্যবাহী মিক ওফ্লিনের মতে, প্রথম শুটিং অপারেশনে নির্বাচিত চার শ্যুটার অনেক বেশি নিরাপত্তা এবং প্রশিক্ষণের নির্দেশ পেয়েছিলেন। ### English: This new environment has different resources and different competitors, so the new population will need different features or adaptations to be a strong competitor than what they had needed before. = Bengali:	এই নতুন পরিবেশে ভিন্ন ভিন্ন সংস্থান এবং বিভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, সুতরাং বেশি শক্তিশালী প্রতিযোগী হওয়ার জন্য তাদের আগের তুলনায় ভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজন প্রয়োজন হয়।	এই নতুন পরিবেশে বিভিন্ন সম্পদ এবং বিভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, তাই নতুন জনসংখ্যা তাদের আগের চেয়ে শক্তিশালী প্রতিযোগী হওয়ার জন্য তাদের প্রয়োজনের জন্য বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজনের প্রয়োজন হবে।
English: Several Bishkek residents blamed protesters from the south for the lawlessness. = Bengali: বিশকেকের বেশ কিছু বাসিন্দা আইনশৃঙ্খলার ঘাটতির জন্য দক্ষিনের প্রতিবাদকারীদের দোষ দিয়েছেন। ### English: Since 1966 the Sundarbans have been a wildlife sanctuary, and it is estimated that there are now 400 Royal Bengal tigers and about 30,000 spotted deer in the area. = Bengali:	1966 সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, এবং এই অঞ্চলে এখন আনুমানিক 400 টি রয়্যাল বেঙ্গল বাঘ এবং প্রায় 30,000 চিত্রা হরিণ আছে  ।	১৯৬৬ সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, এবং এখন অনুমান করা হয় যে সুন্দরবনে ৪০০টি রয়েল বেঙ্গল টাইগার এবং প্রায় ৩০,০০০টি হরিণ রয়েছে।
English: With 17,000 islands to choose from, Indonesian food is an umbrella term covering a vast variety of regional cuisines found across the nation. = Bengali: সমগ্র দেশের 17,000 দ্বীপের মধ্যে ইন্দোনেশীয় খাবারের বিস্তৃত তালিকায় বিভিন্ন স্থানীয় পদ অন্তর্ভুক্ত। ### English: The main local beer is 'Number One', it is not a complex beer, but pleasant and refreshing. The other local beer is called "Manta". = Bengali:	"স্থানীয় মূল বিয়ার হল 'নাম্বার ওয়ান', এটি কোনও যৌগিক বিয়ার নয়, কিন্তু আনন্দদায়ক এবং সতেজকর। অপর স্থানীয় বিয়ার হল ""ম্যান্টা""।"	প্রধান স্থানীয় বিয়ার হ'ল "এক নম্বর", এটি জটিল বিয়ার নয় তবে এটি আরামদায়ক এবং সতেজকর। অন্যান্য স্থানীয় বিয়ার হ'ল "ম্যান্ডা"।
English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = Bengali: যদিও তিনজন মানুষ বাড়িটির ভিতর ছিল যখন গাড়িটি এটিকে ধাক্কা মারে, তাদের মধ্যে কেউ আঘাত পায়নি। ### English: If a rider is thrown from a horse but has a foot caught in the stirrup, they could be dragged if the horse runs away. To minimize this risk, a number of safety precautions can be taken. = Bengali:	যদি কোনও ঘোড়া তার আরোহীকে ফেলে দেয় তবে, অথচ তার একটি পায স্ট্রাপের মধ্যে আটকে থাকে, তবে ঘোড়া পালিয়ে গেলেও তাঁদের টেনে নিয়ে যায়। এই ঝুঁকি কমাতে, বেশ কয়েকটি সুরক্ষামূলক সতর্কতা অবলম্বন করা যেতে পারে।	যদি একজন ঘোড়সওয়ার ঘোড়ার থেকে পড়ে যায় কিন্তু তার পা ঘোড়ার স্ট্যার্পে আটকে থাকে, তাহলে সে ঘোড়া দৌড়ালে তাকে টেনে নিয়ে যেতে পারে। এই ঝুঁকি কমাতে কিছু নিরাপত্তা ব্যবস্থা গ্রহণ করা যেতে পারে।
English: Most modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions. = Bengali: বেশিরভাগ আধুনিক গবেষণার টেলিস্কোপগুলি অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় আবহাওয়ায় প্রত্যন্ত অঞ্চলে অনেক সু্যোগ-সুবিধা প্রদান করে। ### English: Wagonways were built in England as early as the 16th Century. = Bengali:	১৬ শতাব্দীর সময়েই ইংল্যান্ডে ওয়াগন চলার পথ তৈরি হয়েছিল।	ষোড়শ শতাব্দীর প্রথম দিকে ইংল্যান্ডের ওয়াগনওয়াইয়ারগুলি নির্মিত হয়েছিল।
English: Mrs. Kirchner announced her intention to run for president at the Argentine Theatre, the same location she used to start her 2005 campaign for the Senate as member of the Buenos Aires province delegation. = Bengali: মিসেস কার্চনার প্রেসিডেন্ট প্রার্থী হিসেবে লড়ার ইচ্ছা প্রকাশ করে ঘোষণা দিয়েছেন আর্জেন্টাইন থিয়েটারে, একই জায়গায় যেখান থেকে সে ২০০৫ সালে বুয়েন্স আইরেস প্রদেশের সিনেট প্রতিনিধি দলের সভ্য হওয়ার প্রচারণা শুরু করেছিলেন। ### English: There are different ways of purifying water, some more effective against specific threats. = Bengali:	জল পরিশোধনের বিভিন্ন উপায় রয়েছে। নির্দিষ্ট পন্থাগুলির  বাইরের উপায়গুলি অধিক কার্যকরী।	পানি বিশুদ্ধ করার বিভিন্ন উপায় আছে, কোনটা কোন ধরনের হুমকি মোকাবেলায় বেশি কার্যকর।
English: This will allow players to control actions and movements in video games by moving the device through the air. = Bengali: এই যন্ত্রটি বাতাসে নড়াচড়া করার মাধ্যমে একজন খেলোয়াড়কে ভিডিও গেমেরমধ্যে তার ক্রিয়াকলাপ ও চলাচল নিয়ন্ত্রন করতে দেবে। ### English: Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns. = Bengali:	ত্রুটিপূর্ণ আইপড বেশি উত্তপ্ত হয়ে যাওয়ার প্রায় ৬০ টি ঘটনার খবর এসেছে , ফলে মোট ছয়টি আগুন লাগার ঘটনা ঘটেছে এবং চারজন লোক অল্প পুড়ে গিয়েছেন।	৬০ টি আইপডের ওভারহিটিং এর কারণে ৬ টি অগ্নিকান্ডের ঘটনা ঘটেছে এবং এতে ৪ জন সামান্য পুড়ে গেছে।
English: In 1624,Dutch East India Company establishes a base in southwestern Taiwan, initiating a transformation in aboriginal grain production practices and employing Chinese laborers to work on its rice and sugar plantations. = Bengali: 1624 সালে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি তাইওয়ানের দক্ষিণ পশ্চিম এলাকায় একটি আদিবাসীদের পণ্য উৎপাদনের পদ্ধতির রুপান্তরের জন্য এবং এদের ধান ও চিনি চাষে চীনা শ্রমিকদের নিয়োগের জন্য একটি ঘাঁটি প্রতিষ্ঠা করে। ### English: Vatican City uses Italian in its legislation and official communications. = Bengali:	ভ্যাটিকান সিটি তার আইনি কাজকর্ম এবং সরকারী যোগাযোগ ব্যবস্থায় ইতালিয়ান ব্যবহার করে।	ভ্যাটিকান সিটি ইতালীয় ভাষায় তাদের আইন ও সরকারী যোগাযোগ ব্যবহার করে।
English: Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars). = Bengali: কিছু মানুষ তার মতের মর্যাদা দিলেও বেশিরভাগ মানুষই দ্বিমত পোষণ করেছিলেন যে সূর্য-সহ (এমনকি অন্যান্য নক্ষত্র-ও) সৌরজগৎ পৃথিবীর চারিদিকে আবর্তিত হয়। ### English: International sanctions have meant that new aircraft cannot be purchased. = Bengali:	আন্তর্জাতিক নিষেধাজ্ঞার মানে হলো নতুন বিমান ক্রয় করা যাবেনা।	আন্তর্জাতিক নিষেধাজ্ঞা থাকার কারণে নতুন বিমান কেনা যাচ্ছে না।
English: Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact. = Bengali: জ্ঞান অনুসন্ধানের তাত্ত্বিক দৃষ্টিভংগীর জন্য বাস্তব স্বাক্ষ্য সরবরাহ করে স্নায়ুতাত্ত্বিক উপাত্ত। এজন্য এটি গবেষণার ক্ষেত্র সংক্ষেপ করে এবং এটিকে আরো বেশী যথার্থ করে। ### English: Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact. = Bengali:	জ্ঞান অনুসন্ধানের তাত্ত্বিক দৃষ্টিভংগীর জন্য বাস্তব স্বাক্ষ্য সরবরাহ করে স্নায়ুতাত্ত্বিক উপাত্ত। এজন্য এটি গবেষণার ক্ষেত্র সংক্ষেপ করে এবং এটিকে আরো বেশী যথার্থ করে।	জ্ঞান অনুসন্ধানের তাত্ত্বিক দৃষ্টিভংগীর জন্য বাস্তব স্বাক্ষ্য সরবরাহ করে স্নায়ুতাত্ত্বিক উপাত্ত। এজন্য এটি গবেষণার ক্ষেত্র সংক্ষেপ করে এবং এটিকে আরো বেশী যথার্থ করে।
English: Michael Schumacher ended his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race. = Bengali: অসংখ্য দৌড় প্রতিযোগিতায় চলাকালীন সাসপেনশন ড্যামেজের কারণে অ্যালোনসোর পর পরই মাইকেল শুমাখার তাঁর দৌড় শেষ করেছিলেন। ### English: Montevideo is in the subtropics; in the summer months, temperatures above +30°C are common. = Bengali:	মন্টেভিডিও উষ্ণমণ্ডলীয় স্থানে রয়েছে; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে, তাপমাত্রা সাধারণত +30°C এর বেশি হয়ে থাকে।	মন্টেভিডিও উপক্রান্তীয় অঞ্চলে অবস্থিত; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে +৩০ ডিগ্রি সেন্টিগ্রেড ছাড়িয়ে যাওয়া সাধারণ।
English: That didn't seem to make sense to me; it certainly wasn't fair. = Bengali: এটা আমার কাছে অথর্পূর্ন বলে মনে হয়নি; এটা স্বাভাবিকভাবে ন্যায্য ছিল না। ### English: After seeing the horrors and atrocities of war during World War I, nations desired to avoid such a situation again in the future. = Bengali:	প্রথম বিশ্বযুদ্ধের ভয়াবহতা এবং নৃশংসতা দেখার পরে, সমস্ত জাতি ভবিষ্যতে আবার এ জাতীয় পরিস্থিতি এড়াতে চেয়েছিল।	প্রথম বিশ্বযুদ্ধের সময় ভয়াবহতা ও অমানবিকতার পর, ভবিষ্যতের জন্য এরকম পরিস্থিতি এড়াতে দেশগুলো আগ্রহী হয়ে ওঠে।
English: The age where the events took place is commonly referred as the High Middle Ages the period of European history in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000–1300). = Bengali: যে সময়কালে ঘটনাগুলি ঘটেছিল সেই সময়কালকে সাধারণ ভাবে ইউরোপীয় ইতিহাসের অধ্যায়ে 11, 12 ও 13 শতকের (AD 1000–1300) উচ্চ মধ্য যুগ বলা হয়। ### English: Regional and seasonal severe weather phenomena include blizzards, snowstorms, ice storms, and dust storms. = Bengali:	আঞ্চলিক এবং মৌসুমী ভয়াবহ আবহাওয়া বিষয়ক ঘটনাগুলোর মধ্যে রয়েছে প্রবল তুষার ঝটিকা, তুষার ঝড়, বরফের ঝড় এবং ধুলো ঝড়।	আঞ্চলিক ও মৌসুমী তীব্র আবহাওয়া সংক্রান্ত ঘটনাগুলি হল তুষারঝড়, তুষারঝড়, বরফঝড়, ধুলোঝড় ইত্যাদি।
English: Some festivals have special camping areas for families with young children. = Bengali: কিছু উৎসবে ছোট বাচ্চাদের পরিবারগুলির জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং করার ক্ষেত্র রয়েছে। ### English: The fission bomb works on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. = Bengali:	অনেক প্রোটন এবং নিউট্রনের সাথে নিউক্লিয়াসকে জুড়তে যে শক্তি প্রয়োজন হয় সেই নীতিতে ফিউশন বোমা কাজ করে।	ফিশন বোমাটি কাজ করে যে, অনেক প্রোটন এবং নিউট্রন নিয়ে গঠিত নিউক্লিয়াসকে একত্রিত করার জন্য শক্তি প্রয়োজন।
English: Five minutes into the display a wind starts rolling in, about a minute later, the wind is reaching 70km/h... then the rain comes, but so hard and so large that it slaps your skin like a needle, then hail fell from the sky, people panicking and screaming and running over each other. = Bengali: প্রদর্শন শুরু হওয়ার পাঁচ মিনিটের মধ্যে একটি বাতাস ঘুরতে শুরু করে, প্রায় এক মিনিট পরে, বাতাসটি ৭০ কিলোমিটার/ঘণ্টায় পৌঁছায়... তারপরে বৃষ্টি আসে, তবে তা এত জোরালো এবং এত বড় ফোঁটায় পড়ে যে চামড়ায় সুঁইয়ের মতো বিঁধে, তারপর আকাশ থেকে মুষলধারে বৃষ্টি শুরু হয় এবং মানুষ ভয় পেয়ে চিৎকার করতে করতে দৌড়াতে থাকে। ### English: The largest tournament of the year takes place in December at the polo fields in Las Cañitas. = Bengali:	বছরের সথেকে বড় টুর্নামেন্টটি ডিসেম্বর মাসে Las Cañitas-এর পোলো মাঠে অনুষ্ঠিত হয়।	বছরের বৃহত্তম টুর্নামেন্টটি ডিসেম্বরে লাস Cañitas এর পোলো মাঠে অনুষ্ঠিত হয়।
English: His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation. = Bengali: তার গবেষণা এটা দেখায় যে কোনও হরমোন যদি প্রতিপালনযোগ্য হয়, তবে তা জাইগোটের ফুসফুসের গঠনের পরিপক্কতাকে তরাণ্বিত করবে। ### English: We agree with the USOC's statement that the interests of our athletes and clubs, and their sport, may be better served by moving forward with meaningful change within our organization, rather than decertification. = Bengali:	আমরা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির এই বক্তব্যের সাথে একমত যে আমাদের ক্রীড়াবিদ ও ক্লাব এবং তাদের খেলাধূলার স্বার্থে, ডি সার্টিফিকেশনের পরিবর্তে আমাদের সংস্থার মধ্যে অর্থবহ পরিবর্তনের সাথে এগোলে বিষয়টিতে আরও ভালভাবে সাহায্য হতে পারে।	আমরা ইউএসওসি'র বিবৃতি সমর্থন করি যে আমাদের অ্যাথলিট, ক্লাব এবং তাদের খেলার স্বার্থের জন্য, আমাদের সংগঠনকে পরিবর্তন করার মাধ্যমে এগিয়ে যাওয়া, ইউএসওসি থেকে বহিষ্কার করা থেকে ভাল।
English: Since the foundation of Asunción in 1537, Paraguay has managed to keep a lot of its indigenous character and identity. = Bengali: 1537 সালে Asunción-এর প্রতিষ্ঠার পর থেকে প্যারাগুয়ে তার প্রচুর স্বদেশী বৈশিষ্ট্য এবং অভিন্নতা রাখতে সক্ষম হয়েছে। ### English: Voyagers planning sex reassignment surgery abroad must ensure they're carrying valid documents for the return trip. = Bengali:	যেসব জলযাত্রী বিদেশে গিয়ে লিঙ্গ পুনর্বিন্যাসের অস্ত্রোপচার করার পরিকল্পনা করছেন, তাঁরা যেন অতি অবশ্যই তাঁদের ফেরার যাত্রার জন্য প্রয়োজনীয় নথিপত্র সঙ্গে রাখেন।	বিদেশের যৌন পুনর্গঠন অস্ত্রোপচারের পরিকল্পনা করা ভ্রমণকারীরা নিশ্চিত করতে হবে যে তারা বৈধভাবে ফিরে আসার জন্য প্রয়োজনীয় নথি বহন করছে।
English: Under them are more medium sized cats that eat medium sized prey ranging from rabbits to antelopes and deer. = Bengali: তাদের অধীনে আরও মাঝারি আকারের বিড়াল আছে যেগুলি খরগোশ থেকে শুরু করে কৃষ্ণসারমৃগ ও হরিণ পর্যন্ত মাঝারি আকারের শিকার খায়। ### English: Duty free shopping is the opportunity to buy goods exempted from taxes and excises at certain locations. = Bengali:	শুল্কমুক্ত কেনাকাটা হলো নির্দিষ্ট কিছু জায়গায় কর এবং আবগারী শুল্ক ছাড়ে পণ্য কেনার সুযোগ।	শুল্কমুক্ত কেনাকাটা হল নির্দিষ্ট কিছু স্থানে কর ও শুল্কমুক্ত পণ্য কেনার সুযোগ।
English: It had been scheduled to be cut down on Tuesday, but was saved after an emergency court ruling. = Bengali: এটিকে মঙ্গলবার কেটে ফেলার কথা ছিল, তবে আদালতের জরুরী রায় আসার পরে এটি বাঁচানো হয়। ### English: As with all South African National Parks, there are daily conservation and entry fees for the park. = Bengali:	দক্ষিণ আফ্রিকার প্রতিটি জাতীয় পার্কের মতো, পার্কটির জন্য প্রতিদিনের সংরক্ষণ এবং প্রবেশমূল্য আছে।	দক্ষিণ আফ্রিকান জাতীয় উদ্যানগুলির মতো, পার্কে প্রতিদিনের সংরক্ষণ এবং প্রবেশ ফি রয়েছে।
English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = Bengali: জাপানের পারমানবিক সংস্থার সূত্রে জানা গিয়েছে, প্ল্যান্টটিতে তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন চিহ্নিত করা হয়েছে। ### English: As NSA, he assisted Carter in diplomatically handling world affairs, such as the Camp David Accords, 1978; normalizing US–China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979. = Bengali:	NSA হিসাবে তিনি কার্টরকে কূটনৈতিকভাবে বৈশ্বিক বিষয় পরিচালনার ক্ষেত্রে সহায়তা করেছিলেন যেমন ক্যাম্প ডেভিড চুক্তি, 1978; মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র-চীন সম্পর্ককে স্বাভাবিক করার বিষয়টি 1970; ইরান বিপ্লব, যা ইরানকে জিম্মি সংকটের দিকে পরিচালিত করে, 1979; এবং আফগানিস্তানে সোভিয়েত আক্রমণ, 1979।	সিএনএস হিসাবে, তিনি কার্টারকে বিশ্ব রাজনীতিতে সহায়তা করেছিলেন, যেমন ক্যাম্প ডেভিড অ্যাকর্ডস, ১৯৭৮; মার্কিন-চীন সম্পর্কের স্বাভাবিকীকরণ ১৯৭০ এর দশকের শেষের দিকে; ইরানি বিপ্লব, যা ইরানি জিম্মি সংকটের দিকে পরিচালিত করেছিল, ১৯৭৯; এবং সোভিয়েত আগ্রাসন আফগানিস্তান, ১৯৭৯।
English: There, they found the body of Saroja Balasubramanian, 53, covered with blood-stained blankets. = Bengali: সেখানে তারা রক্তের দাগ ভরা, কম্বলে মোড়া 53 বছর বয়সী সরোজা বালাসুব্রামানিয়ানের মরদেহ পেয়েছিল। ### English: Prime Minister Stephen Harper has agreed to send the government's 'Clean Air Act' to an all-party committee for review, before its second reading, after Tuesday's 25 minute meeting with NDP leader Jack Layton at the PMO. = Bengali:	গত মঙ্গলবার পিএমও'তে এনডিপি নেতা জ্যাক লেটনের সাথে ২৫ মিনিট বৈঠকের পরে দ্বিতীয়বার পাঠের আগে প্রধানমন্ত্রী স্টিফেন হার্পার সরকারের 'মুক্ত বায়ু আইন'কে পর্যালোচনার জন্য সকল দলীয় সভার কাছে পাঠাতে সম্মত হয়েছেন।	প্রধানমন্ত্রী স্টিফেন হারপার, এনডিপি নেতা জ্যাক লেটনের সাথে মঙ্গলবার 25 মিনিটের মিটিংয়ের পর, সরকারের 'পরিষ্কার বাতাস আইন'কে একটি সর্বদলীয় কমিটিতে পর্যালোচনা করার জন্য পাঠানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছেন, এর দ্বিতীয় পাঠের আগে।
English: When you call someone who is thousands of miles away, you are using a satellite. = Bengali: আপনি যখন কয়েক হাজার মাইল দূরে থাকা কোনও ব্যাক্তিকে কল করেন তখন আপনি একটি স্যাটেলাইট ব্যবহার করছেন। ### English: South Africa have defeated the All Blacks (New Zealand) in a rugby union Tri Nations match at the Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, South Africa. = Bengali:	দক্ষিণ আফ্রিকার রুস্টেনবার্গের রয়্যাল বাফোকেং স্টেডিয়ামে রাগবি ইউনিয়ন ট্রাই নেশনস ম্যাচে অল ব্ল্যাকসকে (নিউজিল্যান্ড) পরাজিত করেছে দক্ষিণ আফ্রিকা।	দক্ষিণ আফ্রিকা নিউ জিল্যান্ডের বিরুদ্ধে রাগবি ইউনিয়ন ত্রিদেশীয় ম্যাচে রাষ্টনবার্গের রয়্যাল bafokeng স্টেডিয়ামে জয়লাভ করেছে।
English: "We will endeavour to cut carbon dioxide emissions per unit of GDP by a notable margin by 2020 from the 2005 level," Hu said. = Bengali: "হু  বললো , ""আমরা প্রতি ইউনিট মোট দেশজ উৎপাদনে কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন ২০০৫ সালের পর্যায় থেকে ২০২০ সালের মধ্যে একটি উল্লেখযোগ্য মাত্রায় কমানোর চেষ্টা করব।""" ### English: he cave itself, which survived the times, gives a very vivid image of Muhammad’s spiritual inclinations. = Bengali:	তিনি নিজেই গুহাটি বানিয়েছিলেন, যা অনেকসময় ধরে বেঁচে ছিল, মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক ঝোঁকের একটি উজ্জ্বল প্রতিচ্ছবি প্রদান করে।	"তিনি নিজেই, যিনি সময়কে অতিক্রম করে গেছেন, তিনি মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক প্রবণতা সম্পর্কে একটি খুব জীবন্ত চিত্র তুলে ধরেছেন।"
English: Lions are the most social cats, living in large groups called prides. = Bengali: সিংহ সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল, প্রাইড নামক বড় দলে বাস করে। ### English: Foster care is supposed to provide all the necessities that were lacking in the home they were previously taken from. = Bengali:	পূর্বের জায়গা থেকে অভিভাবকত্ব যে সমস্ত প্রয়োজনীয় জিনিসের অভাব ছিল সেগুলো সরবরাহ করার কথা।	foster care is supposed to provide all the necessities that were lacking in the home they were previously taken from.
English: Check that the bus you are thinking of taking goes into Hebron and not just to the nearby Jewish settlement of Kiryat Arba. = Bengali: খোঁজ নিয়ে দেখুন আপনি যে বাস ধরার কথা ভাবছেন সেই বাসটি হেব্রন যায় নাকি শুধু কিরিইয়াত আরবার নিকটবর্তী ইহুদি বসতিতে যায়। ### English: MS is a disease that affects the central nervous system, which is made up of the brain, the spinal cord and the optic nerve. = Bengali:	এমএস এমন একটি রোগ যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে আক্রমণ করে, যার মধ্যে আছে মস্তিষ্ক, মেরুরজ্জু এবং অপটিক স্নায়ু।	MS একটি রোগ যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে প্রভাবিত করে, যা মস্তিষ্ক, স্পাইনাল কর্ড এবং অপটিক নার্ভ নিয়ে গঠিত।
English: Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland. = Bengali: স্নাইডার তার বাড়িতে একটি USAF ঘাঁটি থেকে ভিডিওর মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন। ### English: This is called a chemical's pH. You can make an indicator using red cabbage juice. = Bengali:	এটিকে বলা হয় রাসায়নিকের পিএইচ। আপনি লাল বাঁধাকপি রস ব্যবহার করে একটি সূচক বানাতে পারেন।	এইটি একটি রাসায়নিকের pH। আপনি লাল বাঁধাকপি রস দিয়ে একটি নির্দেশক তৈরি করতে পারেন।
English: The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly. = Bengali: মহাকাশে উপগ্রহটি কলটি পেয়েছে তারপর তখনই তা প্রতিফলিত করেছে। ### English: "This is not going to be goodbye. This is the closing of one chapter and the opening of a new one." = Bengali:	"""এটা বিদায় হতে যাচ্ছে না। এটা কেবল এক অধ্যায়ের শেষ, এবং আরেক অধ্যায়ের শুরু।"""	"এটা শেষ বিদায় নয়। এটা একটি অধ্যায়ের সমাপ্তি এবং একটি নতুন অধ্যায়ের শুরু।"
English: Why would an organization want to go through the time consuming process of establishing a learning organization? One goal for putting organizational learning concepts into practice is innovation. = Bengali: কেন একটি প্রতিষ্ঠান  সময় অনেক বেশি লাগে এমন পদ্ধতির মধ্যে যেতে চাইবে একটি শিখন প্রতিষ্টান তৈরি করার জন্য? সাংগঠনিক শিক্ষার ধারণাগুলি বাস্তবায়নের জন্য একটি লক্ষ্য হচ্ছে নতুনত্ব। ### English: On Monday, Sara Danius, permanent secretary of the Nobel Committee for Literature at the Swedish Academy, publicly announced during a radio program on Sveriges Radio in Sweden the committee, unable to reach Bob Dylan directly about winning the 2016 Nobel Prize in Literature, had abandoned its efforts to reach him. = Bengali:	সোমবার, সুইডেনের সেভিরস রেডিওতে একটি অনুষ্ঠানের সময় সুইডিশ অ্যাকাডেমিতে সাহিত্যের নোবেল কমিটির স্থায়ী সচিব, সারা ডানিয়াস,  প্রকাশ্যে ঘোষণা করেছিলেন যে কমিটি, ২০১৬ সালে সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার পাওয়ার বিষয়ে বব ডিলানের সঙ্গে সরাসরি যোগাযোগ করতে না পেরে, তাঁর কাছে পৌঁছানোর প্রচেষ্টা ত্যাগ করেছিল।	সোমবারের, সোরানা ড্যানিয়াস, সুইডিশ একাডেমির সাহিত্য পুরস্কার স্থায়ী সচিব, সুইডেনের রেডিওতে একটি রেডিও প্রোগ্রাম চলাকালীন সুইডিশ রেডিওতে সুইডিশ একাডেমির সাহিত্য পুরস্কার, সরাসরি বব ডিলানকে বিজয়ী করার জন্য পুরস্কার গ্রহণ করতে না পারার কারণে, তার সাথে যোগাযোগ করতে ব্যর্থ হওয়ার কারণে, কমিটি তার প্রচেষ্টা পরিত্যাগ করেছে।
English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = Bengali: হুজুগে জনসাধারণ রাজা এবং রাণী কে জোর করল তাদের গাড়ির জানালা খোলা রাখতে। ### English: Ironing damp clothes can help them dry. Many hotels have an iron and ironing board available for loan, even if one is not present in the room. = Bengali:	স্যাঁতসেঁতে কাপড় ইস্ত্রি করলে তা শুকনো হতে সাহায্য করে। অনেক হোটেলে আয়রন এবং আয়রন করার টেবিল থাকে, এমন কি ঘরে কেউ উপস্থিত না থাকলেও।	ভেজা কাপড় ইস্ত্রি করলে শুকিয়ে যায়। অনেক হোটেলেই ইস্ত্রি এবং ইস্ত্রি করার বোর্ড আছে, যদিও রুমে তা থাকে না।
English: The patient had been to Nigeria, where some cases of the Ebola virus have occurred. = Bengali: রোগীটি নাইজেরিয়ায় গিয়েছিলেন, যেখানে ইবোলা ভাইরাসের বেশ কয়েকটি ঘটনা ঘটেছিল। ### English: If you're not used to driving on country roads, keep your wits about you: steep grades, narrow lanes, and sharp curves predominate. = Bengali:	যদি তুমি গ্রাম্য রাস্তায় গাড়ি চালানোয় অভ্যস্থ না থাকো, বুদ্ধি দিয়ে কাজ করো: খাড়া ঢাল, সরু গলি, এবং তীব্র বাঁক প্রাধান্য পায়।	যদি আপনি গ্রামীণ রাস্তায় গাড়ি চালানোর জন্য অভ্যস্ত না হন তবে আপনার বুদ্ধি রাখুন: ঢাল, সরু লেন এবং তীব্র বাঁকগুলি প্রাধান্য পায়।
English: While Goma is reasonably safe, any visits outside of Goma should be researched to understand the state of the fighting that persists in the North Kivu province. = Bengali: যদিও গোমা যথাযথভাবে নিরাপদ, তবে গোমার বাইরে যেকোনও ঘোরার বিষয়ে গবেষণা করা উচিত উত্তর কিভু প্রদেশে চলতে থাকা যুদ্ধের অবস্থা বোঝার জন্য। ### English: It was ruled by the "Vichy" French. These were French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with the invaders instead of fighting them. = Bengali:	"এটি ""ভিচি"" ফরাসি কর্তৃক শাসিত হয়েছিল। এরা হলো ফরাসি লোক যারা ১৯৪০ সালে জার্মানদের সাথে শান্তি প্রতিষ্ঠা করেছিল এবং লড়াই করার পরিবর্তে আক্রমণকারীদের সাথে কাজ করেছিল।"	এটি "ভিচি" ফ্রেঞ্চ দ্বারা শাসিত ছিল। এই ফ্রেঞ্চরা ছিল যারা ১৯৪০ সালে জার্মানদের সাথে শান্তিচুক্তি করেছিল এবং দখলদারদের সাথে কাজ করেছিল, তাদের বিরুদ্ধে যুদ্ধ করেনি।
English: The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves. = Bengali: ফিলিপিন্সের বিজয় হিসাবে মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধ ব্যয় ফিলিপিনো জনগণ নিজেরাই দিয়েছিল। ### English: Moldova is a multi-ethnic republic that has suffered from ethnic conflict. = Bengali:	মোল্ডোভা একটি বহু-জাতিগত প্রজাতন্ত্র যা জাতিগত সংঘাতের শিকার হয়েছে।	মলদোভা একটি বহুজাতিক প্রজাতন্ত্র যা জাতিগত সংঘাতের শিকার হয়েছে।
English: In 1884, Tesla moved to the United States of America to accept a job with the Edison Company in New York City. = Bengali: 1884 সালে, নিউ ইয়র্ক সিটির এডিসন কোম্পানিতে চাকরি করার জন্য টেসলা আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র চলে যান। ### English: Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans. = Bengali:	তারপরে, লাক্কা সিং ভজন গানে নেতৃত্ব নিলেন	তারপর, লখ্‌হা সিং গায়কদলের নেতৃত্ব দিয়ে গান গাইতে শুরু করলেন।
English: The document, according to the leak, will refer to the borders dispute, which Palestine wants based on the borders before the 1967 Mideast War. = Bengali: ফাঁস হওয়া তথ্য অনুসারে, দলিলটি সীমান্ত বিরোধের বিষয়ে উল্লেখ করবে, যা ফিলিস্তিন ১৯৬৭ সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগের সীমান্তের ভিত্তিতে চায়। ### English: It is thinner under the maria and thicker under the highlands. = Bengali:	এটি মারিয়াতে পাতলা এবং উচ্চভূমিতে মোটা হয়ে থাকে।	মায়া অঞ্চলে এটি পাতলা এবং উচ্চভূমিতে এটি মোটা।
English: The harbor was the site of an infamous naval standoff in 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor. = Bengali: বন্দরটি ছিল ১৮৮৯ সালের একটি কুখ্যাত নৌ অচলাবস্থার স্থান যখন জার্মানি, যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেন থেকে সাতটি জাহাজ বন্দরটি ছেড়ে যেতে অস্বীকার করেছিল। ### English: The Three Kingdoms was one of the bloodiest eras in Ancient China’s history thousands of people died fighting to sit in the highest seat in the grand palace at Xi’an. = Bengali:	প্রাচীন চীনদের ইতিহাসের রক্তাক্ত যুগের মধ্যে 3 কিংডম 1(এক) অন্যতম ছিল রক্তাক্ত যুগের হাজার হাজার মানুষ শি'আনের ভবনের প্রাসাদের সর্বোচ্চ আসনে বসতে লড়াই করে মারা গিয়েছিল।	তিন রাজ্য ছিল প্রাচীন চীনের ইতিহাসের এক রক্তাক্ত যুগ যখন হাজার হাজার মানুষ যুদ্ধ করে সম্রাট শি হুয়াংয়ের রাজপ্রাসাদে সিংহাসনে বসার জন্য।
English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = Bengali: ক্লান্তির ফলে স্রোতের বিরুদ্ধে সাঁতার কেটে ফিরে আসার জন্য সর্বাধিক মৃত্যুর ঘটনাটি ঘটে, যা অসম্ভব হতে পারে। ### English: This type of manager has difficulty making unpopular decisions, performing disciplinary action, performance evaluations, assigning responsibility, and holding people accountable. = Bengali:	এ ধরণের ব্যবস্থাপক অজনপ্রিয় সিদ্ধান্ত, শৃঙ্খলাজনিত ব্যবস্থা, কর্মক্ষমতা মূল্যায়ন, দায়িত্ব বণ্টন, এবং মানুষের জবাবদিহিতা নিশ্চিতে বাধার সম্মুখীন হয়।	এই ধরনের ব্যবস্থাপক অপ্রিয় সিদ্ধান্ত গ্রহণ, শৃঙ্খলা ব্যবস্থা, পারফরম্যান্স মূল্যায়ন, দায়িত্ব অর্পণ এবং মানুষকে জবাবদিহি করার ক্ষেত্রে সমস্যার মুখোমুখি হন।
English: In the archipelagos and lakes you do not necessarily need a yacht. = Bengali: দ্বীপপুঞ্জ এবং লেকগুলোতে আবশ্যকভাবে আপনার কোন নৌকাটির দরকার নেই। ### English: A simple popular dinner, especially during the summer, is the Pa amb Oli: Bread with olive oil, tomato, and any available condiments such as cheese, tunafish, etc. = Bengali:	বিশেষত গ্রীষ্মকালীন একটি জনপ্রিয় ডিনার হলো পা অম্ব ওলি: জলপাই তেলদিয়ে পাউরুটি, টমেটো এবং স্বাদের জন্য যে কোনও সুলভ উপকরণ যেমন পনির, টুনাফিশ ইত্যাদি।	একটি সহজ জনপ্রিয় নৈশভোজ, বিশেষত গ্রীষ্মে, পাঁউরুটি এবং অলিভ অয়েল, টমেটো এবং উপলব্ধ সংযোজনগুলির মধ্যে যেমন চিজ, টুনা মাছ, ইত্যাদি।
English: Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later." = Bengali: "হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।""" ### English: With Kundalini Yoga the Kundalini energy (enlightenment energy) is awakened through yoga postures, breathing exercises, mantras and visualizations. = Bengali:	কুণ্ডলিনী যোগে কুণ্ডলিনী শক্তি (চেতনা শক্তি) জাগ্রত হয় যোগ অনুশীলন, শ্বাস প্রশ্বাসের অনুশীলন, মন্ত্রোচ্চারণ এবং দৃষ্টিশক্তির মাধ্যমে।	"কেন্দালিন যোগে, কেন্দালিন শক্তি (আধ্যাত্মিক শক্তি) যোগাসন, শ্বাস-প্রশ্বাসের অনুশীলন, মন্ত্র এবং ধ্যানের মাধ্যমে জাগ্রত হয়।"""
English: Though many of the animals in the park are used to seeing humans, the wildlife is nonetheless wild and should not be fed or disturbed. = Bengali: যদিও পার্কের সব জীবজন্তু মানুষ দেখেই অভ্যস্থ,কিন্তু তবুও বনে থাকা জীবজন্তু বন্য ই হয়,তাদের খাওয়ানো বা বিরক্ত করা উচিত নয়। ### English: In the warm climate of the Middle East, the house was not so important. = Bengali:	মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ জলবায়ুতে, বাড়িটি বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ ছিল না।	মধ্যপাচ্যের গরম আবহাওয়ায় বাড়িটা অতটা গুরুত্বপূর্ণ ছিল না।
English: The first cases of the disease this season were reported in late July. = Bengali: চলতি মরসুমে এই রোগের প্রথম রোগীর কথা জানতে পারা যায় জুলাইয়ের শেষ দিকে। ### English: NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. said the foam had fallen "after the time we are concerned about." = Bengali:	"নাসার শাটল প্রোগ্রামের প্রধান এন. ওয়েন হ্যালে জুনিয়র বলেছিলেন, ""যে সময় নিয়ে আমরা চিন্তিত ছিলাম তার পরে"" ফোম কমে গেছে।"	নাসা'র স্পেস শাটল প্রোগ্রামের প্রধান এন. ওয়াই. হ্যালি জুনিয়র বলেন, "আমরা যে সময় নিয়ে চিন্তিত সেই সময় পরে এই ফোম পড়ে।"
English: The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte. = Bengali: এমনকি আরব ইসলামকে নিয়ে এসেছিল এবং এটি কোমোরোস এবং মায়োত্তে ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়েছিল। ### English: The Sundarbans cover an area of 3,850 km², of which about one-third is covered in water/marsh areas. = Bengali:	সুন্দরবনের আয়তন ৩,৮৫০ বর্গ কিলোমিটার। এর  এক-তৃতীয়াংশ এলাকা জলাভূমি।	সুন্দরবন ৩,৮৫০ কিমি² এলাকা জুড়ে বিস্তৃত, যার মধ্যে প্রায় এক তৃতীয়াংশ জলাভূমি এলাকা রয়েছে।
English: As a result, the performers smoke cannabis joints on stage, and the theatre itself is encouraging the audience to join in. = Bengali: ফলস্বরূপ, শিল্পীরা মঞ্চে মাদক জয়েন্ট নিয়ে ধূমপান করে এবং এক্ষেত্রে থিয়েটার নিজেই দর্শকদের যোগ দিতে উৎসাহিত করে। ### English: It takes a giant rocket over a 100 feet high to put a satellite or telescope in space. = Bengali:	মহাকাশে স্যাটেলাইট বা টেলিস্কোপ স্থাপন করার জন্য 100 ফুট উঁচু একটি দৈত্যাকার রকেট লাগে।	একটি মহাকাশযান বা টেলিস্কোপকে মহাকাশে পাঠাতে একটি ১০০ ফুট উঁচু রকেট প্রয়োজন।
English: Widespread looting reportedly continued overnight, as law enforcement officers were not present on Bishkek's streets. = Bengali: রাতজুড়ে ব্যাপক লুণ্ঠন চলছে কারণ বিশকেক'স স্ট্রিট এ আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন না। ### English: They can see very well in the dark with night vision, and move very stealthily, too. Ocelots hunt their prey by blending in with their surroundings then pouncing on their prey. = Bengali:	রাতের অন্ধকারে প্রখর দৃষ্টি দিয়ে তারা ভালোই দেখতে পায় এবং চুপিসারে চলাফেরাও করে। অসিলট্‌স তার পরিবেশের সাথে মিশে গিয়ে এবং শিকারের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে শিকার করে ।	তারা অন্ধকারে খুব ভাল দেখতে পায় এবং খুব সন্তর্পণে চলাচল করতে পারে। জাগুয়াররা তাদের শিকারকে তাদের চারপাশের পরিবেশের সাথে মিশে গিয়ে আক্রমণ করে।
English: For the Springboks, it ended a five-match losing streak. = Bengali: স্প্রিংবকদের জন্য, এটা শেষ হয় একটা 5 ম্যাচ হারানোর স্ট্রিক নিয়ে। ### English: Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made. = Bengali:	অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তৎক্ষণাত স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমিভাবের মতো উপসর্গগুলি খুবই সাধারণ যা তাৎক্ষণিকভাবে নির্ণয় করা যায় না।	আভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তাৎক্ষণিক ভাবে বোঝা যায় না। উপসর্গ, যেমন বমি যথেষ্ট সাধারণ যে তাৎক্ষণিক ভাবে কোন রোগ নির্ণয় করা যায় না।
English: The United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office is tracking the debris. = Bengali: মার্কিন প্রতিরক্ষা বিভাগের ইউনাইটেড স্টেটস স্ট্র্যাটেজিক কমান্ড ধ্বংসাবশেষ পর্যবেক্ষণ করছে। ### English: The official Falklands currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP). = Bengali:	আনুষ্ঠানিকভাবে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফকেপি) যার মান 1 ব্রিটিশ পাউন্ড (জিবিপি) এর সমান।	ফকল্যান্ড দ্বীপপুঞ্জের আনুষ্ঠানিক মুদ্রা ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফকেপি) যার মূল্য যুক্তরাজ্যের পাউন্ডের (জিবিপি) সমান।
English: There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive. = Bengali: কানানে কোন বড় কোন জঙ্গল ছিল না, তাই কাঠ অত্যন্ত ব্যয়বহুল ছিল। ### English: "He [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending he was listening to us, right up to his art deletion." = Bengali:	"""তিনি [ওয়েলস] মূলত আমাদের শুরু থেকেই মিথ্যা বলেছেন। তার শিল্প মুছে ফেলা পর্যন্ত  তিনি প্রথমে, অভিনয় করে যে এটি আইনি কারণে। দ্বিতীয়ত, আমাদের শোনার ভান করে।"""	"তিনি [ওয়েলস] আমাদের সাথে শুরু থেকেই মিথ্যা কথা বলেছেন। প্রথমত, তিনি আইনি কারণের কথা বলে অভিনয় করেছেন। দ্বিতীয়ত, তিনি আমাদের সাথে অভিনয় করেছেন, তার শিল্প অপসারণের আগ পর্যন্ত।"
English: Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies. = Bengali: যারা রাজ্যে কাজ করেন তাদের কাছে ইটালীয় প্রতিদিনের ব্যবহারিক ভাষা এবং লাতিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানগুলিতে ব্যবহৃত হয়। ### English: The main letters to watch out for are c and g, since their pronunciation varies based on the following vowel. = Bengali:	নজর রাখার মত প্রধান অক্ষরগুলি হলো c এবং g যেহেতু তাদের উচ্চারণ নীচের স্বরবর্ণের উপর ভিত্তি করে পরিবর্তিত হয়।	মূল অক্ষরগুলির মধ্যে c এবং g এর উচ্চারণের উপর নজর রাখুন, কারণ তাদের উচ্চারণ পরবর্তী স্বরটির উপর নির্ভর করে।
English: Christmas is one of the most important holidays of Christianity, and is celebrated as the birthday of Jesus. = Bengali: ক্রিসমাস হল খ্রিস্টান ধর্মের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ছুটির দিনগুলির মধ্যে একটি এবং এটি যিশুর জন্মদিবস হিসাবে পালিত হয়। ### English: But, if used without further qualifiers, the term tends to mean the food originally from the central and eastern parts of the main island Java. = Bengali:	তবে, যদি অতিরিক্ত বাছাই ছাড়াই ব্যবহার করা হয়, এই শব্দটি মূলত মূল দ্বীপ জাভার মধ্য ও পূর্ব অংশের খাদ্যকে বোঝায়।	তবে, যদি কোনও অতিরিক্ত সূচক ছাড়াই ব্যবহৃত হয় তবে এই শব্দটি সাধারণত মূল দ্বীপ জাভার কেন্দ্রীয় ও পূর্বাঞ্চলের খাবারগুলির অর্থ করে।
English: All nouns, alongside the word Sie for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence. = Bengali: বিশেষ্য শব্দগুলির মতো 'সি' (তুমি) শব্দটিও সবসময় বড় হাতের অক্ষর দিয়ে শুরু হয়, এমনকি বাক্যের মাঝেও। ### English: Both Assassin-bugs and Bed-bugs are nidicolous, adapted to living in nest or housing of their host. = Bengali:	ঘাতক-কীট এবং ছারপোকা উভয়ই পরিলক্ষিত, তাদের আশ্রয়দাতার বাসা বা আবাসনে থাকার জন্য অভিযোজিত হয়।	উভয় ইঁদুর-কাঁকড়া এবং বিছা ইঁদুর-কাঁকড়া পরজীবী, যারা তাদের হোস্টের বাসস্থান বা বাসায় বসবাস করে।
English: It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago. = Bengali: এটি অল ব্ল্যাকদের জন্য চূড়ান্ত ম্যাচ ছিল, যারা দুই সপ্তাহ আগেই ট্রফি জিতেছিল। ### English: "She’s very cute and sings quite well, too," he said according to a transcript of the news conference. = Bengali:	"তিনি একটি সাংবাদিক সম্মেলনে একটি অনুলিপি অনুসরণ করে বলেছিলেন, ""তিনি খুব সুন্দর এবং খুব ভাল গান গেয়েছেন।"""	"তিনি খুব মিষ্টি এবং ভাল গানও করেন," তিনি বলেছিলেন, সংবাদ সম্মেলনের একটি ট্রান্সক্রিপ্ট অনুসারে।
English: The definition has geographic variations, where the age limit might be shorter in places such as North America than in Europe. = Bengali: ভৌগলিক স্থান অনুযায়ী সংজ্ঞাটি পরিবর্তনশীল, যেখানে বয়সের সীমা ইউরোপের চেয়ে উত্তর আমেরিকায় কম হতে পারে। ### English: The capital of Moldova is Chişinău. The local language is Romanian, but Russian is widely used. = Bengali:	মলদভার রাজধানী কিশিনাউ। স্থানীয় ভাষা রোমানিয়ান, তবে রাশিয়ান ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।	মলদোভার রাজধানী চিসিনাউ। স্থানীয় ভাষা রোমানিয়ান, তবে রুশ ভাষা ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়।
English: Just like the moon exerts a pull on the earth, causing tides, so does the Milky Way exert a force on the Sagittarius galaxy. = Bengali: চাঁদ যেমন পৃথিবীতে একটি টান প্রয়োগ করে যার ফলে জোয়ারের সৃষ্টি হয়, তেমনি আকাশগঙ্গাও সাগিটারিয়াস ছায়াপথের উপরে একটি চাপ প্রয়োগ করে। ### English: The work done was mostly theoretical, but the program was written to simulate observations made of the Sagittarius galaxy. = Bengali:	সম্পন্ন কাজটির বেশিরভাগই ছিল তাত্ত্বিক, তবে  কর্মসূচিটি সাগিটারিয়াস ছায়াপথের পর্যবেক্ষণগুলি অনুকরণ করার জন্য রচিত হয়েছিল।	কাজটি মূলত তাত্ত্বিক ছিল, তবে প্রোগ্রামটি তৈরি করা হয়েছিল যাতে এটি সাগিটারিয়াস ছায়াপথের পর্যবেক্ষণগুলি অনুকরণ করতে পারে।
English: MS is a disease that affects the central nervous system, which is made up of the brain, the spinal cord and the optic nerve. = Bengali: এমএস এমন একটি রোগ যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে আক্রমণ করে, যার মধ্যে আছে মস্তিষ্ক, মেরুরজ্জু এবং অপটিক স্নায়ু। ### English: Curiously, though, mobile phone service is much stronger here than along many other stretches of the route, e.g. the Pennsylvania Wilds. = Bengali:	অদ্ভুতভাবে, যদিও, মোবাইল ফোন পরিষেবাটি অন্যান্য রুটের বিভিন্ন অংশের তুলনায় এখানে অনেক বেশি শক্তিশালী, উদাহরণঃ পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ড।	আশ্চর্যজনকভাবে, যদিও, মোবাইল ফোন পরিষেবা এখানে অনেক শক্তিশালী, যেমন অনেক অন্যান্য অংশগুলির মতো, যেমন পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ডস।
English: The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in. = Bengali: এটি পাওয়ার একমাত্র দ্রুত উপায় হলো এটিকে চেক লাগেজ হিসাবে পাঠানো। এয়ারলাইনের নিয়ম অনুসারে তারা কোনও যাত্রী ছাড়া লাগেজ পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যা হলো আপনি যেখানে এসেছেন। ### English: Virtual Scaffolds are internalized in the software and are meant to question, prompt, and explain procedures that may have been to challenging for the student to handle alone. = Bengali:	ভার্চুয়াল স্ক্যাফোল্ডগুলো এই সফ্টওয়্যার নিজের মধ্যে ঢুকিয়ে নেয়। এমন সমস্ত প্রশ্ন, যার তাত্ক্ষণিক এবং দ্রুত ব্য়াখ্যা করা একা শিক্ষার্থীর পক্ষে কঠিন হয়, তাতে সাহায্য করে এই সফটঅয়্যার।	ভার্চুয়াল স্ট্যাবিলাইজারগুলি সফ্টওয়্যারটিতে অন্তর্নিহিত এবং শিক্ষার্থীদের পক্ষে একা চ্যালেঞ্জিং প্রক্রিয়া মোকাবেলা করা কঠিন হলে প্রশ্ন, পরামর্শ এবং ব্যাখ্যা করার জন্য তৈরি করা হয়।
English: Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away. = Bengali: হাঙ্গরের অস্তিত্ব রয়েছে, তবে তারা খুব কমই মানুষকে আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হাঙ্গর মানুষকে ভয় পায় এবং ভেসে যায়। ### English: A curry can be either "dry" or "wet" depending on the amount of liquid. = Bengali:	"তরলের পরিমাণের উপর নির্ভর করে একটি তরকারী ""শুকনো"" বা ""রসালো"" হতে পারে।"	একটি কারি শুকনো বা ভেজা হতে পারে, নির্ভর করে কতটুকু তরল রয়েছে।
English: The U.S. Corps of Engineers estimated that 6 inches of rainfall could breach the previously damaged levees. = Bengali: যুক্তরাষ্ট্রের প্রকৌশলীদের বিভাগ অনুমান করেছিল যে ৬ ইঞ্চি বৃষ্টিপাত আগে থেকে ক্ষতিগ্রস্থ  বাঁধগুলো ভেঙ্গে ফেলতে পারতো। ### English: Other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue. = Bengali:	অন্যান্য খবরগুলির মধ্যে ভবিষ্যতের জেরুসালেম এর অবস্থা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা উভয় জাতির এবং জর্ডান উপত্যকার সমস্যা সমাধানের পবিত্রস্থান।	অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে, উভয় দেশের কাছে পবিত্র জেরুজালেমের ভবিষ্যত এবং জর্ডান উপত্যকা ইস্যু অন্তর্ভুক্ত রয়েছে বলে জানা গেছে।
English: Fears of lack of transportation raised the possibility that the game would be forced to play behind closed doors without the team's supporters. = Bengali: পরিবহনের অভাবের ভয় এই সম্ভাবনা তৈরি করেছে যে দলের সমর্থকদের ছাড়াই খেলাটি বন্ধ দরজার পিছনে খেলতে বাধ্য হবে। ### English: Crown Office, which is in overall charge of prosecutions, has indicated to journalists that no further comment will be made at least until indictment. = Bengali:	বিচারের সামগ্রিক দায়িত্বে থাকা ক্রাউন অফিসের তরফে সাংবাদিকদের বোঝানো হয়েছে যে অন্তত মামলা শেষ না হওয়া পর্যন্ত এ ব্যাপারে তারা মন্তব্য করবেন না।	যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে কোনও অভিযোগ দায়েরের আগে, যে
English: Argentina is well known for having one of the best polo teams and players in the world. = Bengali: আর্জেন্টিনা বিশ্বের অন্যতম সেরা একটি পোলো দল এবং খেলোয়াড় থাকার জন্য সুপরিচিত। ### English: The first public reading of the document was by John Nixon in the yard of Independence Hall on July 8. = Bengali:	৮ই জুলাই ইন্ডিপেন্ডেন্স হলের আঙিনায় জন নিক্সন  দস্তাবেজটির প্রথম প্রকাশ্য পঠনটি করেছিলেন।	প্রথম জনসম্মুখে পাঠটি করেন জন নিক্সন, জুলাই ৮ তারিখে স্বাধীনতার হলের বাইরে।
English: For over a thousand years the Christian religion had bound European states together despite differences in language and customs. I = Bengali: ভাষা ও রীতিনীতিতে পার্থক্য থাকা সত্ত্বেও কয়েক হাজার বছর ধরে খ্রিস্টান ধর্ম ইউরোপীয় রাষ্ট্রগুলিকে একই সূত্রে বেধে রেখেছিল। আমি ### English: He was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge. = Bengali:	পরবর্তীকালে তাকে কেমব্রিজের অ্যাডেনব্রুক হাসপাতালে স্থানান্তর করা হয়।	তিনি পরে এডেনব্রুকস হাসপাতাল, ক্যামব্রিজে স্থানান্তরিত হন। আমি
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = Bengali: ভয়ার্ত রাজা ষোড়শ লুই, রানী ম্যারি আন্টোয়িনেত্তে তাদের দুটি ছোট বাচ্চা ( ১১ বছরের ম্যারি থেরেসে এবং চার বছরের লুই-চার্লস) আর রাজার বোন, মাদাম এলিজাবেথ, ১৭৮৯ সালের ৬ অক্টোবর একদল বিক্রেতা মহিলাদের কারণে ভার্সালি থেকে প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য হন। ### English: Nature-based tourism attracts people interested in visiting natural areas for the purpose of enjoying the scenery, including plant and animal wildlife. = Bengali:	উদ্ভিদ, প্রাণী এবং বন্যজীবন-সহ প্রাকৃতিক দৃশ্য উপভোগের উদ্দেশ্যে প্রাকৃতিক অঞ্চলগুলিতে আগ্রহী ব্যক্তিদের প্রকৃতি-নির্ভর পর্যটন আকর্ষণ করে।	প্রকৃতি ভিত্তিক পর্যটন আকর্ষণ করে এমন মানুষকে যারা প্রাকৃতিক এলাকায় ভ্রমণ করতে আগ্রহী, প্রাকৃতিক দৃশ্য উপভোগ করার জন্য, উদ্ভিদ এবং প্রাণীজ জীববৈচিত্র্য সহ।
English: In 1683, Qing dynasty (1644-1912) forces take control of Taiwan’s western and northern coastal areas and declared Taiwan as a province of the Qing Empire in 1885. = Bengali: ১৬৮৩ সালে চিং রাজবংশের (১৬৪৪-১৯১২) সেনাবাহিনী তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলবর্তী অঞ্চল দখল করে এবং তাইওয়ানকে চিং সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ হিসাবে ঘোষণা করে। ### English: Also to the north visit the great Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), a place of worldwide famous Marian apparitions. = Bengali:	এছাড়াও উত্তরে আওয়ার লেডি অফ ফাতিমা (শ্রীন) এর দুর্দান্ত অভয়ারণ্যটি দেখুন, যা বিশ্বব্যাপী মারিয়ান অপচ্ছায়ার একটি খ্যাত স্থান।	পাশাপাশি উত্তর দিকে যান, আমাদের লেডি অফ ফাতিমা (শিরোনাম) এর বিশাল মন্দিরটি দেখুন, যেখানে বিশ্বের বিখ্যাত মারিয়ানা আগমনের স্থান রয়েছে।
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। ### English: He trained as an obstetrician and began to work at the Auckland's National Women's Hospital in 1959. = Bengali:	তিনি ধাত্রী বিদ্যা বিশেষজ্ঞ হিসেবে প্রশিক্ষণ নেন এবং 1959সালে অকল্যান্ডের জাতীয় মহিলা হাসপাতালে কাজ করা শুরু করেন।	তিনি একজন স্ত্রীরোগ বিশেষজ্ঞ হিসাবে প্রশিক্ষণ নিয়েছিলেন এবং ১৯৫৯ সালে ওয়েলসের জাতীয় মহিলাদের হাসপাতালে কাজ শুরু করেছিলেন।
English: Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel. = Bengali: সংস্কৃতির দিক নির্ধারণের ক্ষেত্রে একটি বড় উপাদান ছিল শ্লেগাল, গোথা, ফিশ্তাদের মতো লেখকদের রোম্যান্টিসিজম। ### English: The story presented in the French opera, by Camille Saint-Saens, is of an artist "whose life is dictated by a love for drugs and Japan." = Bengali:	"ক্যামিলি সেন্ট-সেন্স এক ফরাসি অপেরায় একজন শিল্পীর এই গল্প, ""হুজ লাইফ ইজ ডিকটেডেড বাই লাভ ফর ড্রাগস অ্যান্ড জাপান"" উপস্থাপিত করেছিলেন।"	ফরাসি অপেরায়, ক্যামিলাস সেন্ট-সেন্টস এর গল্পটি একটি শিল্পীর জীবনকে বর্ণনা করে, যার জীবনকে একটি ড্রাগ এবং জাপান দ্বারা পরিচালিত করে।
English: "This is not going to be goodbye. This is the closing of one chapter and the opening of a new one." = Bengali: """এটা বিদায় হতে যাচ্ছে না। এটা কেবল এক অধ্যায়ের শেষ, এবং আরেক অধ্যায়ের শুরু।""" ### English: Across the United States of America, there are approximately 400,000 known cases of Multiple Sclerosis (MS), leaving it as the leading neurological disease in younger and middle aged adults. = Bengali:	মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে প্রায় 400,000 সংখ্যক মাল্টিপল স্ক্লেরোসিসের (এমএস) পরিচিত ঘটনা রয়েছে যেটিকে অল্প বয়সী ও মধ্যবয়স্কদের মাঝে প্রথম সারির স্নায়বিক রোগ হিসাবে দেখা হচ্ছে।	"যুক্তরাষ্ট্রের প্রায় ৪,০০,০০০ জন মানুষ মাল্টিপল স্ক্লেরোসিস (এমএস) রোগে আক্রান্ত, যা তরুণ এবং মাঝ বয়সী প্রাপ্তবয়স্কদের মধ্যে প্রধান স্নায়ুবিক রোগ।"
English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = Bengali: হালদারসভিকের গ্রামটি থেকে পার্শ্ববর্তী আইসতুরয় দ্বীপের সুন্দর দৃশ্যগুলো দেখা যায় এবং এটাতে একটা বিরল অষ্টকোণী গীর্জা রয়েছে। ### English: No child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, caring, and educational, but they do. = Bengali:	কোনো শিশুরই এমন কোনো পরিবেশে বেড়ে ওঠা উচিত নয় যেটা লালন-পালন ,যত্নশীল এবং যত্নশীল নয় ,কিন্তু তারা তাই করে থাকে।	কোন শিশুকে কখনো এমন পরিবেশে বড় হতে দেয়া উচিত নয় যেখানে সে যত্ন, ভালবাসা এবং শিক্ষার অভাব বোধ করবে, কিন্তু তারা করে।
English: The photographer was transported to Ronald Reagan UCLA Medical Center, where he subsequently died. = Bengali: আলোকচিত্রকার রোনাল্ড রিগানকে ইউসিএলএ মেডিক্যাল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, এবং এরপর সেখানে তিনি মারা যান। ### English: Virtual teams are held to the same standards of excellence as conventional teams, but there are subtle differences. = Bengali:	ভার্চুয়াল দলগুলি প্রচলিত দলের তুলনায় নিজেদের গুণমান বজায় রাখতে পেরেছিল, তবে সেখানেও সুক্ষ্ম পার্থক্য ছিল।	ভার্চুয়াল দলসমূহ প্রচলিত দলসমূহের মতই একই মানদণ্ডে উন্নীত হয়, কিন্তু তাদের মধ্যে সূক্ষ্ম পার্থক্য বিদ্যমান।
English: The smaller the Rossby number, the less active the star with respect to magnetic reversals. = Bengali: রসবি সংখ্যা যত ছোট হবে, চৌম্বকীয় বিপরীতমুখীতার সাপেক্ষে নক্ষত্রটি তত কম সক্রিয় হবে। ### English: After its adoption by Congress on July 4, a handwritten draft signed by the President of Congress John Hancock and the Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap. = Bengali:	৪ জুলাই আইনসভা দ্বারা এটি গৃহীত হবার পর, আইনসভার সভাপতি জন হ্যানকক এবং সচিব চারলস থমসন দ্বারা  স্বাক্ষরিত একটি হস্তলিখিত খসড়া কয়েক ব্লক দূরে জন ডানলপের ছাপাখানায় পাঠানো হয়েছিল।	৪ জুলাই কংগ্রেস কর্তৃক গৃহীত হওয়ার পর, কংগ্রেস সভাপতি জন হ্যামক্যান ও সেক্রেটারি চার্লস থমসন কর্তৃক হস্তাক্ষরকৃত একটি খসড়া কয়েক ব্লক দূরে অবস্থিত ডনল্যাপের ছাপাখানায় পাঠানো হয়।
English: The Great Pyramid at Giza is the only one of the seven wonders that is still standing today. = Bengali: গিজার মস্ত পিরামিড সেই মাত্র ৭টি বিস্ময়ের মধ্যে একটি যা আজও দাঁড়িয়ে আছে। ### English: As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally. = Bengali:	যতশীঘ্র সম্ভৰ স্রোতের বাইরে চলে আসতে পারলে, আপনার সাঁতার কেটে ফেরা সাধারণত কঠিন নয়।	স্রোতের বাইরে বেরিয়ে এলে সাঁতার কাটার জন্য স্বাভাবিকের চেয়ে বেশি কষ্ট করতে হয় না।
English: He was also engaged in engraving banknotes for many countries, recent examples of his work including the Prime Ministerial portraits on the front of the new Canadian $5 and $100 bills. = Bengali: তিনি অনেক দেশের জন্য নোট নকশা করার কাজে নিযুক্ত ছিলেন, সাম্প্রতিক কাজগুলির উদাহরণের মধ্যে নতুন কানাডিয়ান $5 এবং $100  নোটগুলির উপর প্রধানমন্ত্রীর প্রতিকৃতি। ### English: Its long jaws were studded with more than 70 razor-sharp teeth, along with an extra set in the roof of its mouth, meaning that there was no escape for anything that crossed its path. = Bengali:	এর দীর্ঘ চোয়ালগুলি খচিত ছিল সত্তর-এর ( 70 ) থেকে বেশি ক্ষুর তীব্র দাঁত দিয়ে, এরই সঙ্গে ছিল মুখগহবরের উপরের দিকে একটি অতিরিক্ত সেট, মানে যা কিছু এর রাস্তায় পড়ত তার কোনো রেহাই ছিল না।	তার দীর্ঘ চোয়ালটি ৭০ টিরও বেশি ধারালো দাঁত দিয়ে সজ্জিত ছিল, তার মুখের ছাদেও অতিরিক্ত একটি সেট ছিল, যার অর্থ যে কোনও কিছুর পথ অতিক্রম করার জন্য কোনও উপায় ছিল না।
English: The fission bomb works on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons. = Bengali: অনেক প্রোটন এবং নিউট্রনের সাথে নিউক্লিয়াসকে জুড়তে যে শক্তি প্রয়োজন হয় সেই নীতিতে ফিউশন বোমা কাজ করে। ### English: Thus, the pencil was a good friend to many people when it came out. = Bengali:	এভাবে কলম মানুষের কাছের বন্ধুতে পরিণত হল।	তাই যখন পেন্সিলটি বের হয়েছিল তখন এটি অনেক মানুষের বন্ধু হয়েছিল।
English: Moreover, failure to do so has serious consequences: growth depression, malnutrition, and ultimately death. = Bengali: তার উপরে, এটি করতে ব্যর্থ হওয়ায় অবসাদ, অপুষ্টির মতো গুরুতর সমস্যা বাড়ছে এবং অসময়ে মৃত্যু হচ্ছে। ### English: towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing. = Bengali:	মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপ তাদের নিজস্ব স্বকীয়তা বিকাশ করতে শুরু করে।  ক্রুসেডের ফলস্বরূপ  পোশাক দৃঢ় করার জন্য জনগণের বোতামের ব্যবহার শুরু করা সেই সময়ের অন্যতম বৃহত্তম এক উন্নয়ন।	মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপ তাদের নিজস্ব স্টাইল তৈরি করতে শুরু করে। ক্রুসেড চলাকালীন সময়ে, মানুষ পোশাকের জন্য বোতাম ব্যবহার শুরু করে।
English: In just two weeks the Americans and Free French forces had liberated southern France and were turning towards Germany. = Bengali: আমেরিকান এবং মুক্ত ফরাসী বাহিনী মাত্র দুই সপ্তাহের মধ্যে দক্ষিন ফ্রান্সকে স্বাধীন করে জার্মানির দিকে এগিয়ে যাচ্ছিল। ### English: The archipelago lies 120 km north of the Peninsula. The largest is King George Island with the settlement of Villa Las Estrellas. = Bengali:	দ্বীপপুঞ্জটি প্রায় উপদ্বীপটির 120 কিলোমিটার উত্তরে অবস্থিত। ভিলা লাস এস্ট্রেলাস উপনিবেশের সাথে কিং জর্জ দ্বীপ হলো বৃহত্তম।	এই দ্বীপপুঞ্জটি দক্ষিণ আমেরিকার উত্তর উপকূলে অবস্থিত। এর মধ্যে সবচেয়ে বড় দ্বীপটি হল কিং জর্জ আইল্যান্ড। এখানে একটি বসতি আছে যার নাম ভিলা লাস এস্তেলাস।
English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = Bengali: ক্লান্তির ফলে স্রোতের বিরুদ্ধে সাঁতার কেটে ফিরে আসার জন্য সর্বাধিক মৃত্যুর ঘটনাটি ঘটে, যা অসম্ভব হতে পারে। ### English: In contrast, animal foods (ants, termites, eggs) not only are easily digestible, but they provide high-quantity proteins that contain all the essential amino acids. = Bengali:	তুলনামূলক, প্রাণীদের খাদ্য (পিঁপড়, দমকা, ডিম) যে কেবল সহজেই হজম হয় তাই নয়, তারা উচ্চ পরিমাণে প্রোটিনও সরবরাহ করে যার মধ্যে সমস্ত অপরিহার্য অ্যামিনো অ্যাসিড পাওয়া যায়।	বিপরীতে, প্রাণী খাদ্য (কীটপতঙ্গ, ডিম) কেবল সহজেই হজমযোগ্য, তবে তারা উচ্চ পরিমাণে প্রোটিন সরবরাহ করে যা প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিডের সমস্ত প্রয়োজনীয় অ্যামিনো অ্যাসিড সরবরাহ করে।
English: Its renown for being an epicenter of luxury began in about 400 A.D. and lasted up until about 1100 A.D. = Bengali: বিলাসিতার কেন্দ্রস্থল হিসাবে এর খ্যাতি প্রায় 400 খ্রিস্টাব্দে শুরু হয়েছিল এবং প্রায় 1100 খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত স্থায়ী হয়েছিল। ### English: Mrs. Kirchner announced her intention to run for president at the Argentine Theatre, the same location she used to start her 2005 campaign for the Senate as member of the Buenos Aires province delegation. = Bengali:	মিসেস কার্চনার প্রেসিডেন্ট প্রার্থী হিসেবে লড়ার ইচ্ছা প্রকাশ করে ঘোষণা দিয়েছেন আর্জেন্টাইন থিয়েটারে, একই জায়গায় যেখান থেকে সে ২০০৫ সালে বুয়েন্স আইরেস প্রদেশের সিনেট প্রতিনিধি দলের সভ্য হওয়ার প্রচারণা শুরু করেছিলেন।	ক্যান্টারবেরি ক্যাথেড্রাল, যেখানে তিনি ২০০৫ সালে সিনেটর হিসাবে তার নির্বাচনী প্রচারণা শুরু করেছিলেন, তিনি তার প্রেসিডেন্টের প্রচারণা শুরু করার জন্য একই স্থানটি ব্যবহার করেছিলেন।
English: More traditional churches often hold an Easter Vigil on Saturday night during the Easter weekend, with the congregations often breaking into celebration at the stroke of midnight to celebrate Christ's resurrection. = Bengali: অধিক সনাতন গীর্জা প্রায়শই ইস্টার সপ্তাহান্তে শনিবার রাতে ইস্টার জাগরণ করে,পাশাপাশি ধর্মসভাগুলি খ্রিস্টের পুনরুত্থান উদযাপনের জন্য প্রায়শই মধ্যরাতের স্পন্দনে উদযাপনে ভরে উঠে। ### English: Biological clocks are self sustaining oscillators which will continue a period of free-running cycling even in the absence of external cues. = Bengali:	বায়োলজিক্যাল ঘড়িগুলোতে নিজেস্ব দীর্ঘস্থায়ী অসিলেটর রয়েছে যা বাহ্যিক বল ছাড়া এমনকি নিখরচায়িত সাইকেল চালানোর মত সময়কাল ধরে চলবে।	জৈবিক ঘড়ি স্বয়ংক্রিয় ঘড়িগুলি যা বাহ্যিক সংকেতের অনুপস্থিতিতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে চক্র চালিয়ে যাবে।
English: The luminosity and rotation are used together to determine a star's Rossby number, which is related to plasma flow. = Bengali: আলোকরশ্বি এবং ঘূর্ণন একসাথে ব্যবহৃত হয় তারার রসবি নাম্বার নির্ধারণ করতে, যা প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত। ### English: The crash occurred high up in mountainous terrain, and is believed to have been the result of hostile fire. = Bengali:	দুর্ঘটনাটি উঁচু পাহাড়ী অঞ্চলে ঘটেছিল এবং বিশ্বাস করা হয় শত্রুদের গুলির ফলস্বরূপ এটি ঘটে।	এই দুর্ঘটনা উচ্চতর পর্বত এলাকায় ঘটেছে, এবং বিশ্বাস করা হয় যে এটি শত্রুর গোলার ফলস্বরূপ।
English: In contrast, animal foods (ants, termites, eggs) not only are easily digestible, but they provide high-quantity proteins that contain all the essential amino acids. = Bengali: তুলনামূলক, প্রাণীদের খাদ্য (পিঁপড়, দমকা, ডিম) যে কেবল সহজেই হজম হয় তাই নয়, তারা উচ্চ পরিমাণে প্রোটিনও সরবরাহ করে যার মধ্যে সমস্ত অপরিহার্য অ্যামিনো অ্যাসিড পাওয়া যায়। ### English: For example, one might say that the motor car necessarily leads to the development of roads. = Bengali:	উদাহরণস্বরূপ, কেউ একজন বলতে পারে যে মোটর গাড়ি অপরিহার্যভাবে রাস্তার বিকাশের জন্য পরিচালিত হয়।	উদাহরণস্বরূপ, কেউ বলতে পারে যে মোটর গাড়ি অবশ্যই রাস্তাগুলির বিকাশের দিকে নিয়ে যায়।
English: However, most signs are indicated only in Catalan because it is established by law as the first official language. = Bengali: যদিও অধিকাংশ চিহ্ন শুধুমাত্র কাতালানে নির্দেশ করে কারণ এটি আইন এর মাধ্যমে প্রথম দাপ্তরিক ভাষা হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়। ### English: The willingness of governments to issue passports with gender not stated (X) or documents updated to match a desired name and gender varies. = Bengali:	লিঙ্গ বর্ণিত হয়নি (X) বা কোনও পছন্দসই নাম এবং লিঙ্গের সাথে মেলেমিলিয়ে নথিগুলি আপডেট কড়া হয়েছে এমন ক্ষেত্রে পাসপোর্ট ইস্যু করার বিষয়ে সরকারের সদিচ্ছা পরিবর্তিত হয়।	সরকার কর্তৃক পাসপোর্টে লিঙ্গ উল্লেখ না করে ইস্যু করা (X) বা নথি হালনাগাদ করে নাম ও লিঙ্গের সাথে মিল রেখে পরিবর্তিত করার ইচ্ছার তারতম্য ঘটে।
English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = Bengali: "একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন যে এই নতুন বৈচিত্র্যটি ""উচ্চ মৃত্যুর হারের কারণে অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং ভীতিকর।" ### English: The 35mm format is actually, somewhat confusingly, 36mm in width by 24mm in height. = Bengali:	আসলে 35 এমএম এর ফরম্যাটটি কিছুটা বিভ্রান্তিকরভাবে ,24এমএম দৈঘ্যের 36এম এম।	"৩৫ মিমি ফর্ম্যাটটি আসলে কিছুটা বিভ্রান্তিকর, তবে 36 মিমি প্রশস্ত এবং 24 মিমি উচ্চ।"
English: Parisians have a reputation for being egocentric, rude and arrogant. = Bengali: প্যারিসের অধিবাসীদের অহঙ্কারী, অভদ্র এবং দাম্ভিক হওয়ার খ্যাতি রয়েছে। ### English: The Sundarbans are the largest littoral mangrove belt in the world, stretching 80 km (50 mi) into the Bangladeshi and Indian hinterland from the coast. = Bengali:	সুন্দরবন বিশ্বের সবথেকে বড় উপকূলবর্তী ম্যানগ্রোভ বন্ধনী, যার পশ্চাজভূমি বাংলাদেশ এবং ভারতের উপকূলে 80 ‌কিমি (50 মাইল) পর্যন্ত প্রসারিত।	সুন্দরবন বিশ্বের বৃহত্তম উপকূলীয় ম্যানগ্রোভ বনভূমি, যা বাংলাদেশ ও ভারতের অভ্যন্তরে ৫০ মাইল (৮০ কিমি) পর্যন্ত বিস্তৃত।
English: Such children are called "feral" or wild. Some feral children have been confined by people (usually their own parents); in some cases this child abandonment was due to the parents' rejection of a child's severe intellectual or physical impairment. = Bengali: """এই জাতীয় বাচ্চাদের"" ""ফেরাল"" ""বা বন্য বলা হয়। কিছু কিছু ""ফেরাল"" শিশুরা সাধারণত (তাদের নিজের বাবা-মা দ্বারা) বন্দি থাকে; কিছু ক্ষেত্রে সন্তানের তীব্র বুদ্ধিগত বা শারীরিক প্রতিবন্ধকতাকে পিতামাতার প্রত্যাখ্যানের কারণে এই শিশুদের পরিত্যাগ করা হয় """ ### English: Widespread looting reportedly continued overnight, as law enforcement officers were not present on Bishkek's streets. = Bengali:	রাতজুড়ে ব্যাপক লুণ্ঠন চলছে কারণ বিশকেক'স স্ট্রিট এ আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন না।	"""ব্যাপক লুটপাট রিপোর্ট করা হয়েছে যে, রাতের বেলা অব্যাহত ছিল, যেহেতু আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তারা রাস্তায় বাশকেকের উপস্থিত ছিলেন না।"""
English: They have cancelled the tour after lead singer Steven Tyler was injured after he fell off stage while performing on August 5. = Bengali: 5'ই আগস্ট অভিনয় করার সময় মঞ্চ থেকে পড়ে গিয়ে প্রধান সংগীতশিল্পী স্টিভেন টাইলার আহত হওয়ার পরে তারা এই সফর বাতিল করেছেন। ### English: Written on the back of the Declaration of Independence were the words "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". The text appears on the bottom of the document, upside down. = Bengali:	"""স্বাধীনতার মূল ঘোষণাটি 4 জুলাই 1776"" যার শব্দগুলি স্বাধীনতার ঘোষণা পত্রের পেছনে লেখা ছিল। লেখাটি নথিপত্রের উল্টোদিকের নিচে প্রদর্শিত হয়।"	আমেরিকার স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে লেখা ছিল "১৭৭৬ সালের ৪ জুলাই তারিখের মূল স্বাধীনতার ঘোষণা"। এই কথাগুলি নিচে লেখা আছে, উল্টো করে।
English: The Hershey and Chase experiment was one of the leading suggestions that DNA was a genetic material. = Bengali: ডিএনএ যে 1টি জেনেটিক উপাদান তার অন্যতম অগ্রণী প্রমাণ ছিল হার্শি এবং চেজ এর পরীক্ষা। ### English: The scenes are displayed on the pyramids and the different pyramids are lit up. = Bengali:	পিরামিডের উপরিতলে দৃশ্যগুলি ফুটে উঠলে পিরামিডগুলি উজ্জ্বল হয়ে ওঠে।	পিরামিডগুলিতে দৃশ্যগুলি প্রদর্শিত হয় এবং বিভিন্ন পিরামিডগুলি আলোকিত হয়।
English: In the manner that Paris is known as the fashion capital of the contemporary world, Constantinople was regarded as the fashion capital of feudal Europe. = Bengali: প্যারিস যেভাবে সমসাময়িক বিশ্বের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে পরিচিত, ঠিক সেভাবেই কনস্টান্টিনোপল সামন্ততান্ত্রিক ইউরোপের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে বিবেচিত হতো। ### English: The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga. = Bengali:	তিব্বতের বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়েছে, কিন্তু তাসম্প্রসারিত হয়েছে ভালবাসার মহাযান পথ ও ভারতীয় যোগের নানা কৌশলদ্বারা।	তিব্বতি বৌদ্ধধর্ম গৌতম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে গড়ে উঠেছে, তবে এটি ভারতীয় যোগের অনেক কৌশল এবং ভালবাসার মহান পথ দ্বারা প্রসারিত হয়েছে।
English: Many German baked goods also feature almonds, hazelnuts, and other tree nuts. Popular cakes often pair particularly well with a cup of strong coffee. = Bengali: জার্মানির অনেক বেক করা খাবারগুলিতে বাদাম, হ্যাজনেলট এবং অন্যান্য বাদামের উপাদান পাওয়া যায়। পছন্দের কেকগুলি প্রায়শই একটি কাপ ভরা কফির সাথে ভাল মানায়। ### English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = Bengali:	হালদারসভিকের গ্রামটি থেকে পার্শ্ববর্তী আইসতুরয় দ্বীপের সুন্দর দৃশ্যগুলো দেখা যায় এবং এটাতে একটা বিরল অষ্টকোণী গীর্জা রয়েছে।	হ্যাল্ডরস্কি দ্বীপের আশেপাশের দ্বীপ ইস্টারউয়ি এবং একটি অস্বাভাবিক অষ্টভুজাকৃতির গির্জা রয়েছে।
English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = Bengali: জলদস্যুরা তার থেকে লুট করেছিল, তিব্বতে হিংস্র কুকুর আক্রমণ করেছিল, নেপালে বিয়ে থেকে পালিয়েছিল এবং ভারতে এসে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। ### English: The first cases of the disease this season were reported in late July. = Bengali:	চলতি মরসুমে এই রোগের প্রথম রোগীর কথা জানতে পারা যায় জুলাইয়ের শেষ দিকে।	মৌসুমের প্রথম রোগগুলি জুলাইয়ের শেষের দিকে রিপোর্ট করা হয়েছিল।
English: To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite. = Bengali: হংকং-এর সর্বোচ্চ দৃশ্যর জন্য, বদ্বীপ থেকে বেরিয়ে পর এবং কোলউন ওয়াটারফ্রন্ট অপোজিট-এর দিকে এগিয়ে যাও। ### English: His 1,000th stamp was the magnificent "Great Deeds by Swedish Kings" by David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, which is listed in the Guinness Book of World Records. = Bengali:	"তার 1,000 তম স্ট্যাম্পটি ছিল 2000 সালে ডেভিড ক্ল্যাকার এহরেনস্ট্রহল রচিত ""গ্রেট ডিডস বাই সুইডিশ কিং"", যা গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডসে তালিকাভুক্ত আছে।"	তার ১,০০০তম স্ট্যাম্পটি ছিল ২০০০ সালে প্রকাশিত "সুইডেনের রাজাদের মহান কাজ", যা গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডস-এ তালিকাভুক্ত।
English: The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly. = Bengali: মহাকাশে উপগ্রহটি কলটি পেয়েছে তারপর তখনই তা প্রতিফলিত করেছে। ### English: According to police, the driver of the vehicle that hit the photographer is unlikely to face criminal charges. = Bengali:	পুলিশ জানায়, ফটোগ্রাফারকে আঘাত করা গাড়ির চালকের বিরুদ্ধে অপরাধমূলক অভিযোগ আনার সম্ভাবনা নেই।	পুলিশ জানিয়েছে, ফটোগ্রাফারকে ধাক্কা দেওয়া গাড়ির চালককে সম্ভবত ফৌজদারি অভিযোগ থেকে রেহাই দেওয়া হবে।
English: Aristotle, a philosopher, theorised that everything is made up of a mixture of one or more of four elements. They were earth, water, air, and fire. = Bengali: অ্যারিস্টটল, একজন দার্শনিক, সবকিছুই একটি অথবা একাধিক চারটি উপাদানের সংমিশ্রণে গঠিত এই তত্ত্ব দিয়েছেন। এগুলো ছিল মাটি, জল, বায়ু, এবং আগুন। ### English: Only mutations in germ-line cells can be passed on to children, while mutations elsewhere can cause cell-death or cancer. = Bengali:	কেবল জার্ম-লাইন কোষগুলিতে যে মিউটেশন ঘটে তাকেই শিশুর মধ্যে পরিচালিত করা যেতে পারে, অন্য কোথাও মিউটেশনগুলি কোষের মৃত্যু বা ক্যান্সারের কারণ হতে পারে।	কেবলমাত্র গ্যামেট কোষের মধ্যে সংঘটিত পরিবর্তনই পরবর্তী প্রজন্মে সঞ্চারিত হতে পারে, অন্য কোথাও সংঘটিত পরিবর্তন কোষের মৃত্যু অথবা ক্যান্সারের কারণ হতে পারে।
English: If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. = Bengali: যদি শীতকালে উত্তর বাল্টিক অতিক্রম করা হয়, তবে কেবিনের অবস্থানটি পরীক্ষা করে দেখুন, কারণ বরফের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় সবথেকে ক্ষতিগ্রস্থ কেবিনগুলো থেকে ভয়াবহ শব্দ হয়। ### English: Domestic goats were generally kept in herds that wandered on hills or other grazing areas, often tended by goatherds who were frequently children or adolescents, similar to the more widely known shepherd. These methods of herding are still used today. = Bengali:	সাধারণত পাহাড় বা অন্যান্য চারণভূমিতে গৃহপালিত ছাগলগুলি নির্দিষ্ট পালের মধ্যেই বিচরণ করত। তাদের দেখাশোনার দায়িত্বে সাধারণত শিশু বা কিশোরদের নিয়োগ করা হত, যাদের আমরা রাখাল বলে জানি। পশু পালনের এই পদ্ধতিগুলি আজও প্রচলিত।	গৃহপালিত ছাগল সাধারণত পাহাড় বা অন্যান্য চারণভূমিতে দলবদ্ধভাবে ঘুরে বেড়াতো, যা প্রায়শই শিশুদের দ্বারা বা কিশোরদের দ্বারা পরিচালিত হতো। এই পদ্ধতিতে ছাগল পালন এখনও ব্যবহৃত হয়।
English: Each temple had an open temple courtyard and then an inner sanctuary that only the priests could enter. = Bengali: প্রতিটি মন্দিরের একটি খোলা মন্দির প্রাঙ্গন এবং ভেতরে একটি অভয়ারণ্য ছিল যেখানে কেবলমাত্র পুরোহিতরাই প্রবেশ করতে পারতেন। ### English: Some animals, such as elephants and giraffes, tend to approach closely to cars and standard equipment will allow good viewing. = Bengali:	কিছু প্রাণী, যেমন হাতি এবং জিরাফের ক্ষেত্রে, গাড়ির কাছাকাছি আসার প্রবণতা দেখা যায় এবং নির্দিষ্ট উপকরণ থাকলে সেগুলো ভালোভাবে দেখতে সাহায্য করবে।	কিছু প্রাণী, যেমন হাতি এবং জিরাফ, প্রায়শই গাড়ির কাছে আসে এবং সাধারণ সরঞ্জামগুলি ভাল দেখার অনুমতি দেয়।
English: With Kundalini Yoga the Kundalini energy (enlightenment energy) is awakened through yoga postures, breathing exercises, mantras and visualizations. = Bengali: কুণ্ডলিনী যোগে কুণ্ডলিনী শক্তি (চেতনা শক্তি) জাগ্রত হয় যোগ অনুশীলন, শ্বাস প্রশ্বাসের অনুশীলন, মন্ত্রোচ্চারণ এবং দৃষ্টিশক্তির মাধ্যমে। ### English: Gold may be worked into all sorts of shapes. It can be rolled into tiny shapes. = Bengali:	স্বর্ণ দিয়ে সব ধরণের আকারে কাজ করা যেতে পারে। এটি পেঁচিয়ে পেঁচিয়ে ছোট আঁকারের আকৃতি দেওয়া যেতে পারে  ।	স্বর্ণকে বিভিন্ন আকৃতিতে তৈরি করা যায়। এটি ক্ষুদ্র ক্ষুদ্র আকারেও তৈরি করা যায়।
English: It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research. = Bengali: শুধুমাত্র এটিই নয়, বরং পরীক্ষা-নিরীক্ষা হল এমন একটি পদ্ধতি যা এক বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমানকে বাদ দিতে, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে এবং পর্যবেক্ষণ করতে, সেই সাথে বৈজ্ঞানিক গবেষণাকেও নির্দেশ করতে ব্যবহার করা হয়। ### English: The most readily accessible plant resources would have been the proteins accessible in leaves and legumes, but these are hard for primates like us to digest unless they are cooked. = Bengali:	সর্বাধিক সহজেই অভিগমনযোগ্য উদ্ভিদ সংস্থানগুলো হতে পাতা এবং কলাইতে অ্যাক্সেসযোগ্য প্রোটিন তবে এগুলো আমাদের মতো প্রাইমেটদের রান্না না করে হজম করা কঠিন।	সবচেয়ে সহজে উপলব্ধ উদ্ভিদ সম্পদগুলি সম্ভবত পাতার এবং ডাল জাতীয় প্রোটিন, তবে এগুলি আমাদের মতো প্রাইমেটদের জন্য কঠিনভাবে হজম করা যায় না, যদি না তা রান্না করা হয়।
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = Bengali: ভয়ার্ত রাজা ষোড়শ লুই, রানী ম্যারি আন্টোয়িনেত্তে তাদের দুটি ছোট বাচ্চা ( ১১ বছরের ম্যারি থেরেসে এবং চার বছরের লুই-চার্লস) আর রাজার বোন, মাদাম এলিজাবেথ, ১৭৮৯ সালের ৬ অক্টোবর একদল বিক্রেতা মহিলাদের কারণে ভার্সালি থেকে প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য হন। ### English: Insects were the first animals to take to the air. Their ability to fly helped them evade enemies more easily and find food and mates more efficiently. = Bengali:	পোকামাকড় হল প্রথম জীব যারা বাতাসে উড়ে বেরিয়েছিল। তাদের ওড়ার ক্ষমতা তাদের শত্রুদের আরও সহজে এড়াতে এবং আরও দক্ষতার সাথে খাবার এবং সাথীদের খুঁজে পেতে সহায়তা করে।	পতঙ্গরা প্রথম প্রাণী যারা আকাশে উড়তে সক্ষম হয়। তাদের উড়তে পারার ক্ষমতা তাদেরকে শত্রুদের থেকে সহজে পালিয়ে যেতে এবং খাবার ও সঙ্গীকে খুঁজে পেতে সাহায্য করে।
English: The harbor was the site of an infamous naval standoff in 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor. = Bengali: বন্দরটি ছিল ১৮৮৯ সালের একটি কুখ্যাত নৌ অচলাবস্থার স্থান যখন জার্মানি, যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেন থেকে সাতটি জাহাজ বন্দরটি ছেড়ে যেতে অস্বীকার করেছিল। ### English: Hamilton confirmed Howard University Hospital admitted the patient in stable condition. = Bengali:	হ্যামিল্টন নিশ্চিত ভাবে জানিয়েছেন যে, রোগীটিকে স্থিতিশীল অবস্থায় হাওয়ার্ড বিশ্ববিদ্যালয় হাসপাতালে ভর্তি করানো হয়েছে।	হ্যামিলটন নিশ্চিত করেছেন যে হোয়াইট ইউনিভার্সিটি হাসপাতাল রোগীকে স্থিতিশীল অবস্থায় ভর্তি করেছে।
English: With Kundalini Yoga the Kundalini energy (enlightenment energy) is awakened through yoga postures, breathing exercises, mantras and visualizations. = Bengali: কুণ্ডলিনী যোগে কুণ্ডলিনী শক্তি (চেতনা শক্তি) জাগ্রত হয় যোগ অনুশীলন, শ্বাস প্রশ্বাসের অনুশীলন, মন্ত্রোচ্চারণ এবং দৃষ্টিশক্তির মাধ্যমে। ### English: The program started at 8:30 p.m. local time (15.00 UTC). = Bengali:	সকাল সাড়ে 8:30 টায় অনুষ্ঠানটি শুরু হয়েছিল। স্থানীয় সময় (15.00 UTC)।	অনুষ্ঠানটি স্থানীয় সময় রাত ৮:৩০ মিনিটে শুরু হয় (ইউটিসি সময় ১৫:০০)।
English: This behavior oftentimes results in rifts between the leaders and the rest of the team. = Bengali: এই ব্যাবহার প্রায়ই নেতা এবং দলের বাকি অংশের মধ্যে ফাটলের কারন হয়ে পড়ে। ### English: A car bomb detonated at police headquarters in Gaziantep, Turkey yesterday morning killed two police officers and injured more than twenty other people. = Bengali:	তুরস্কের গাজিয়ানটপ পুলিশ সদর দপ্তরে একটি গাড়ি বোমা বিস্ফোরন হয়েছে গতকাল সকালে যার কারণে দু'জন পুলিশ কর্মকর্তা নিহত এবং আরও বিশ জন আহত হয়।	গতকাল সকালে গাজিয়ান্তেপে পুলিশ হেডকোয়ার্টারে একটি গাড়ি বোমা বিস্ফোরণে দুই পুলিশ কর্মকর্তা নিহত এবং আরো ২০ জনের বেশি লোক আহত হয়েছে।
English: Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages. = Bengali: ট্রাভেল এজেন্টরা সাধারণত প্যাকেজ ব্রেকফাস্ট অন্তর্ভুক্ত অফার দিয়ে থাকে , বিমানবন্দর বা এমনকি মিলিত ফ্লাইট এবং হোটেল প্যাকেজ থেকে  অথবা পরিবহন ব্যবস্থা থেকে । ### English: Smaller tournaments and matches can also be seen here at other times of the year. = Bengali:	বছরের অন্যান্য সময়ে এখানে ছোট ছোট টুর্নামেন্ট এবং ম্যাচগুলিও দেখা যায়।	ছোট টুর্নামেন্ট এবং ম্যাচগুলি এখানে বছরের অন্য সময়েও দেখা যায় ।
English: Technology offers the solution with virtual field trips. Students can look at museum artifacts, visit an aquarium, or admire beautiful art while sitting with their class. = Bengali: প্রত্যেকটি অপার্থিব ক্ষেত্রে প্রযুক্তি তার সমাধান দিয়ে থাকে। শিক্ষার্থীরা তাদের ক্লাসে বসে থেকেই যাদুঘরের নিদর্শনগুলি দেখতে, অ্যাকোয়ারিয়াম দর্শন বা সুন্দর শিল্পের প্রশংসা করতে পারে। ### English: Congress began funding the obscenity initiative in fiscal 2005 and specified that the FBI must devote 10 agents to adult pornography. = Bengali:	কংগ্রেস ২০০৫-এর অর্থবছরে অশ্লীল উদ্যোগকে অর্থ জোগান দেয়া শুরু করে এবং নির্দিষ্ট করে দেয় যে, এফবিআই-কে অবশ্যই প্রাপ্তবয়স্কদের পর্নোগ্রাফিতে 10 জন এজেন্টদের নিযুক্ত করতে হবে।	কংগ্রেস ২০০৫ সালে বাজেট পেশ করার সময় অশ্লীলতার উদ্যোগের জন্য অর্থ বরাদ্দ করে এবং এফবিআইকে ১০ জন এজেন্টকে অশ্লীলতার জন্য বরাদ্দ করে।
English: This was more like the four states of matter (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, though he also theorised that they change into new substances to form what we see. = Bengali: এটি পদার্থের চারটি অবস্থার মতো (একই ক্রমে): কঠিন, তরল, বায়বীয়, এবং প্লাজমা, যদিও তার তত্ত্ব মতে আমরা যা দেখছি তা গঠনের জন্য তারা নতুন পদার্থে পরিনত হয়। ### English: Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200). = Bengali:	ভাগাভাগি করে ভ্রমন করা যায় এমন ট্যাক্সিগুলো পারো (এনইউ ১৫০) এবং পুনাখা (এনইউ ২০০) এর মতো কাছের জায়গাগুলোতে ভ্রমণ করার জন্য একটি দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়।	শেয়ার ট্যাক্সি নিকটবর্তী স্থানে ভ্রমণের জন্য দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়, যেমন: পোরো (এন 150) এবং প্যাংগং (এন 200)।
English: According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant. = Bengali: জাপানের পারমানবিক সংস্থার সূত্রে জানা গিয়েছে, প্ল্যান্টটিতে তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন চিহ্নিত করা হয়েছে। ### English: Fourteen schools in Hawaii located on or near coastlines were closed all of Wednesday despite the warnings being lifted. = Bengali:	সতর্কতা তুলে নেওয়া সত্ত্বেও উপকূল তীরবর্তী বা তার কাছাকাছি অবস্থিত হাওয়াইয়ের চৌদ্দটি স্কুল বুধবার সম্পূর্ণ বন্ধ ছিল।	হাওয়াইয়ের ১৪টি স্কুল উপকূলবর্তী বা উপকূলের কাছাকাছি অবস্থিত হওয়ায় বুধবার সমস্ত স্কুল বন্ধ ছিল, যদিও সতর্কতা প্রত্যাহার করা হয়েছিল।
English: Ancient cultures and tribes began to keep them for easy access to milk, hair, meat, and skins. = Bengali: প্রাচীন সংস্কৃতি এবং উপজাতিরা এগুলো রাখতে শুরু করেছিল দুধ, চুল, মাংস এবং চামড়ার সহজ অধিগ্রহণের জন্য। ### English: People would bring sacrifices to the gods and the priests would try to attend to the needs of the gods through ceremonies and festivals. = Bengali:	লোকেরা দেবতাদের জন্য বলিদান আনত এবং পুরোহিতরা অনুষ্ঠান এবংউত্সবগুলির মাধ্যমে দেবতাদের প্রয়োজন পূরণে মনোযোগ দেয়ার চেষ্টা করত।	মানুষ দেবতাদের জন্য বলি নিয়ে আসত এবং পুরোহিতরা দেবতাদের প্রয়োজন মেটাতে আচার অনুষ্ঠান ও উৎসব আয়োজন করত।
English: It has brought us the train, the car, and many other transportation devices. = Bengali: এটি আমাদের ট্রেন, গাড়ি এবং অন্যান্য অনেকগুলি পরিবহণ ব্যাবস্থা এনে দিয়েছে। ### English: They also define routes for popular hiking and cycling trails. = Bengali:	তারা জনপ্রিয় ভ্রমণ এবং সাইকেল চালানোর জন্য যাত্রাপথগুলিও নির্ধারণ করে।	তারা জনপ্রিয় হাইকিং এবং সাইক্লিং ট্রেইলগুলির জন্য পথও নির্ধারণ করে।
English: Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese. = Bengali: বলা বাহুল্য যে, আপনি রোমান ভাষা জানলে আপনার পক্ষে পর্তুগিজ শেখায় সহজ হবে। ### English: To better represent traffic flow, relationships have been established between the three main characteristics: (1) flow, (2) density, and (3) velocity. = Bengali:	ট্র্যাফিক ফ্লো-কে আরও ভালভাবে উপস্থাপন করতে, তিনটি মুখ্য বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছে: (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) গতিবেগ।	ট্রাফিক প্রবাহের আরও ভাল প্রতিনিধিত্বের জন্য, তিনটি প্রধান বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছে: (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব, এবং (3) গতি।
English: The crust is about 70 km thick on the near side and 100 km thick on the far side. = Bengali: এই ভূত্বকটি সামনের দিকে 70 ‌কিমি এবং পিছনের দিকি 100 ‌কিমি পুরু। ### English: Segregation and recombination shuffle variation back and forth between the two pools with each generation. = Bengali:	পৃথকীকরণ এবং পুনঃসংযোগ প্রতিটি প্রজন্মের দুটি পুলের মধ্যে বৈচিত্র আনা নেওয়া করতে সাহায্য করে।	পৃথকীকরণ এবং সংশ্লেষণ জেনেটিক বৈচিত্র্যকে প্রজন্ম থেকে প্রজন্মে উভয় পুলে স্থানান্তরিত করে।
English: It can be pulled into thin wire, which can be twisted and plaited. It can be hammered or rolled into sheets. = Bengali: এটা পাতলা তারে টানা যেতে পারে, যা মোচড়ানো এবং বেণী করা যেতে পারে। এটা পিটানো বা চাদরে রোল করা যেতে পারে। ### English: Singapore is generally an extremely safe place to be and very easy to navigate, and you can buy almost anything after arriving. = Bengali:	সাধারণত সিঙ্গাপুর থাকার এবং খুব সহজে চলা-ফেরা করার জন্য একটি অত্যন্ত নিরাপদ জায়গা, এবং পৌঁছানোর পর প্রায় যেকোন কিছুই কিনতে পারেন।	সিঙ্গাপুর সাধারণত একটি অত্যন্ত নিরাপদ জায়গা এবং খুব সহজভাবে নেভিগেট করা হয়, এবং আপনি পৌঁছানোর পর প্রায় সবকিছু কিনতে পারেন।
English: The patient had been to Nigeria, where some cases of the Ebola virus have occurred. = Bengali: রোগীটি নাইজেরিয়ায় গিয়েছিলেন, যেখানে ইবোলা ভাইরাসের বেশ কয়েকটি ঘটনা ঘটেছিল। ### English: Deputy Inspector General D K Arya said, "We have arrested five persons who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop". = Bengali:	"ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারল ডি কে আর্য বলেছেন, ""আমরা সুইস মহিলাকে ধর্ষণকারী পাঁচ জনকে গ্রেপ্তার করেছি এবং তার মোবাইল এবং ল্যাপটপ উদ্ধার করেছি""।"	ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারেল ডি কে আরিয়া বলেছেন, "আমরা সুইস মহিলার উপর পাঁচজন লোককে ধর্ষণ করার অভিযোগে গ্রেপ্তার করেছি এবং তার মোবাইল ফোন এবং ল্যাপটপ উদ্ধার করেছি"।
English: A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon. = Bengali: একটি বাইনারি সংখ্যায় শুধুমাত্র ০ বা ১ এই দুটি মানের মধ্যে একটি থাকতে পারে এবং কম্পিউটারের ভাষা হিসাবে ব্যবহার করতে এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি ডিজিট বা বিট হিসাবে উল্লেখ করা হয়। ### English: In 1884, Tesla moved to the United States of America to accept a job with the Edison Company in New York City. = Bengali:	1884 সালে, নিউ ইয়র্ক সিটির এডিসন কোম্পানিতে চাকরি করার জন্য টেসলা আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র চলে যান।	১৮৮৪ সালে টেসলা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে চলে যান এবং নিউইয়র্ক সিটিতে এডিসন কোম্পানির জন্য একটি চাকরি গ্রহণ করেন।
English: Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world. = Bengali: মক্কার উত্তরে 1টি পাহাড়ের চূড়ায় বিশ্রাম করে, গুহাটি বাকি বিশ্ব থেকে সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন। ### English: Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, performed well and made a hundred-run partnership. = Bengali:	মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান, শচীন টেন্ডুলকার এবং রাহুল দ্রাভিদ ভালো খেলেছিল এবং একটি শতরানের পার্টনারশিপ করেছিল।	মাঝের ওভারগুলিতে ব্যাটসম্যান, শচীন টেন্ডুলকার এবং রাহুল দ্রাবিড়, ভাল পারফরম্যান্স করেছিলেন এবং 100 রানের জুটি করেছিলেন।
English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = Bengali: জাতিসংঘ বৈশ্বিক উষ্ণতা দ্বারা আক্রান্ত দেশগুলোকে এর প্রভাব মোকাবেলা করতে সাহায্য করার জন্য তহবিল চূড়ান্ত করার ব্যাপারেও আশা করে । ### English: Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars). = Bengali:	কিছু মানুষ তার মতের মর্যাদা দিলেও বেশিরভাগ মানুষই দ্বিমত পোষণ করেছিলেন যে সূর্য-সহ (এমনকি অন্যান্য নক্ষত্র-ও) সৌরজগৎ পৃথিবীর চারিদিকে আবর্তিত হয়।	কিছু লোক তার কথা সঠিক মনে করলেও অনেকে তার বিপরীত মনে করে; তারা মনে করে সূর্য সহ অন্যান্য তারা সহ সৌরজগৎ পৃথিবীর চারিদিকে ঘুরছে ।
English: Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left. = Bengali: প্রতিদিন সকালে কর্মীরা তাদের কর্মক্ষেত্রে যাওয়ার জন্য ছোটো শহরগুলিকে ছেড়ে গাড়িতে করে যায় এবং পথে তাদেরকে অতিক্রম করে যাদের বাসস্থান অন্যদের কর্মক্ষেত্র। ### English: A search of the Internet for 'Hostile environment course' will probably provide the address of a local company. = Bengali:	'প্রতিকূল পরিবেশ কোর্স' এর জন্য ইন্টারনেট অনুসন্ধানে সম্ভবত কোনও স্থানীয় সংস্থার ঠিকানা দিবে।	ইন্টারনেটে 'Hostile environment course' অনুসন্ধান করলে স্থানীয় একটি কোম্পানির ঠিকানা পাওয়া যাবে।
English: As NSA, he assisted Carter in diplomatically handling world affairs, such as the Camp David Accords, 1978; normalizing US–China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979. = Bengali: NSA হিসাবে তিনি কার্টরকে কূটনৈতিকভাবে বৈশ্বিক বিষয় পরিচালনার ক্ষেত্রে সহায়তা করেছিলেন যেমন ক্যাম্প ডেভিড চুক্তি, 1978; মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র-চীন সম্পর্ককে স্বাভাবিক করার বিষয়টি 1970; ইরান বিপ্লব, যা ইরানকে জিম্মি সংকটের দিকে পরিচালিত করে, 1979; এবং আফগানিস্তানে সোভিয়েত আক্রমণ, 1979। ### English: This too can be borrowed from the stock at the entrance but that clothing isn't washed after every user so you may not feel comfortable wearing these skirts. One size fits all for men! = Bengali:	এটিও ধার করা যাবে প্রবেশপথের ভান্ডার থেকে কিন্তু পোশাকটি প্রতিটি ব্যবহারকারীর পরে ধোয়া হয় না তাই আপনি এই স্কার্টগুলি পড়তে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ নাই করতে পারেন। 1 টি আকার সবার জন্য মানানসই হয়!	এইটিও প্রবেশদ্বারে স্টক থেকে ধার করা যেতে পারে তবে এই পোশাকটি প্রতিটি ব্যবহারকারীর পরে ধোয়া হয় না তাই আপনি এই স্কার্টগুলি পরতে স্বাচ্ছন্দ্য বোধ করতে পারেন না। পুরুষদের জন্য এক আকারের ফিট!
English: If the country you will be visiting becomes subject to a travel advisory, your travel health insurance or your trip cancellation insurance may be affected. = Bengali: আপনি যে দেশটিতে যাচ্ছেন সেটি যদি ভ্রমণ সতর্কতার আওতায় এসে যায় তবে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা আপনার ভ্রমণ বাতিল বীমাটি প্রভাবিত হতে পারে। ### English: If you want to be close to the action you're going to have to get in early to get a camping site close to the music. = Bengali:	আপনি যদি এই পদক্ষেপে সামিল হতে চান, তবে আপনাকে সংগীত কেন্দ্রিক কোনও ক্যাম্পিং সাইটে তাড়াতাড়ি পৌঁছতে হবে।	আপনি যদি সংগীতের কাছাকাছি থাকতে চান তবে আপনাকে সংগীত শুরু হওয়ার আগেই ক্যাম্প সাইটটি পেতে হবে।
English: A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say. = Bengali: ওহিও এর কর্তৃপক্ষ বলে, একজন চিকিৎসক যিনি পেনসিল্ভেনিয়ার পিটসবার্গ শিশু হাসপাতালে কাজ করতেন, তার মাকে বুধবারে তার গাড়ির ট্রাঙ্কে মৃত অবস্থায় পাওয়া যাওয়ায়, তিনি উত্তেজিত অবস্থায় খুন করার অভিযোগে অভিযুক্ত হবেন। ### English: The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated generally accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries. = Bengali:	‌গুরুত্বপূর্ণ সামরিক এবং অসামরিক জোগান বিচ্ছিন্ন করার কৌশলটি সফল হয়েছে, যদিও গত দুই শতকে বিভিন্ন আন্তর্জাতিক চুক্তির মাধ্যমে আরোপিত হওয়া সাধারণভাবে গ্রহণযোগ্য আন্তর্জাতিক নিয়মকে এই অবরোধটি লঙ্ঘন করেছে।	এই কৌশলটি কার্যকর প্রমাণিত হয়েছিল, যা সামরিক ও বেসামরিক সরবরাহের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ পথকে বিচ্ছিন্ন করে দেয়, যদিও এই অবরোধটি সাধারণত স্বীকৃত আন্তর্জাতিক আইন কোড করা আন্তর্জাতিক চুক্তি দ্বারা স্বীকৃত দুই শতাব্দীরও বেশি সময়ের মধ্যে আন্তর্জাতিক আইন লঙ্ঘন করে।
English: For example visiting castles in the Loire Valley, the Rhine valley or taking a cruise to interesting cites on the Danube or boating along the Erie Canal. = Bengali: উদাহরণ হিসাবে বলা যায়, লয়র উপত্যকা, রাইন উপত্যকার প্রাসাদ্গুলি ঘুরে দেখা, অথবা নৌভ্রমণে দানিউব নদীর তীরবর্তী বিভিন্ন চমকপ্রদ শহর দেখা কিংবা ইরি খালে নৌকাবিহার। ### English: It is reported that some 9400 homes in the region are without water and approximately 100 without electricity. = Bengali:	জানা গেছে যে এই অঞ্চলে প্রায় ৯৪০০টি বাড়ি জলবিহীন  এবং প্রায় ১০০টি বাড়ি বিদ্যুৎবিহীন।	এই অঞ্চলে প্রায় ৯,৪০০টি বাড়ি পানি ছাড়া এবং প্রায় ১০০টি বাড়ি বিদ্যুৎ ছাড়া রয়েছে বলে জানা গেছে।
English: The Portuguese destroyed it and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after an earthquake in 1755. = Bengali: 1755 সালে ভূমিকম্পের পরে বাতিল করার জন্য পর্তুগিজরা এটি ধ্বংস করে এবং কাসা ব্রাঙ্কা নামে পুনর্নির্মাণ করেছিল। ### English: Bachmann, who won the Ames Straw Poll in August, decided to end her campaign. = Bengali:	ব্যাকমেন যিনি আগস্ট মাসে আমস স্ট্রো পোল জিতেছিলেন তিনি তার অভিযান শেষ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।	আগস্টে অ্যামেরস স্টো পোল জিতেছে, বাখম্যান তার প্রচার শেষ করেছে।
English: Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!). = Bengali: পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করার ক্ষেত্রে দৃঢ় থাকুন, এবং আপনার অবস্থান ধরে রাখতে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ন্যায়সঙ্গত হয়ে যায় না!)। ### English: Filters vary in effectiveness, and should you have a concern, then you should consider buying your water in a sealed bottle from a reputable company. = Bengali:	ফিল্টারগুলির কার্যকারিতায় ভিন্ন ভিন্ন হয় এবং আপনি যদি চিন্তিত হয়ে থাকেন তবে আপনার একটি নামী সংস্থা থেকে সিল করা জলের বোতল কেনা উচিত।	ফিল্টারগুলি কার্যকারিতা অনুসারে পরিবর্তিত হয়, এবং যদি আপনার উদ্বেগ থাকে তবে আপনি একটি নির্ভরযোগ্য সংস্থার কাছ থেকে একটি সিল করা বোতল থেকে পানি কিনতে বিবেচনা করতে পারেন।
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = Bengali: ভয়ার্ত রাজা ষোড়শ লুই, রানী ম্যারি আন্টোয়িনেত্তে তাদের দুটি ছোট বাচ্চা ( ১১ বছরের ম্যারি থেরেসে এবং চার বছরের লুই-চার্লস) আর রাজার বোন, মাদাম এলিজাবেথ, ১৭৮৯ সালের ৬ অক্টোবর একদল বিক্রেতা মহিলাদের কারণে ভার্সালি থেকে প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য হন। ### English: They were compelled to pay taxes to the U.S. colonial regime to defray a major part of the expenditures and the interest on bonds floated in the name of the Philippine government through the Wall Street banking houses. = Bengali:	ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউসগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে ব্যয় ও বন্ডের সুদের একটি বড় অংশের বিষয়ে বিভ্রান্তি সৃষ্টি করতে তারা মার্কিন ঔপনিবেশিক সরকারকে কর দিতে বাধ্য হয়েছিল।	তাদের মার্কিন উপনিবেশিক শাসনের করের মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউজগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে বন্ডের জন্য ব্যয়ের একটি বড় অংশ এবং ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং
English: Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated. = Bengali: সম্পূরক কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ ট্রায়ালে বন্দুকবাজদের রেন্জার্স দ্বারা ঘনিষ্ঠভাবে তত্ত্বাবধান করতে হবে, যেহেতু বিচার পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছে। ### English: By 1976, thirty percent of Machu Picchu had been restored and restoration continues till today. = Bengali:	1976 সালের মধ্যে প্রায় ত্রিশ শতাংশ মাচু পিচ্চু পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং এখনও অবধি পুনরুদ্ধারের কাজটি চলছে।	১৯৭৬ সালে, মাচু পিচুর ত্রিশ শতাংশ পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং আজ অবধি পুনরুদ্ধার অব্যাহত রয়েছে।
English: Several million vials of encephalitis vaccine have also been promised by the government, which will help prepare health agencies for next year. = Bengali: সরকার লক্ষাধিক এনসেফ্যালাইটিস টিকাপূর্ণ শিশি প্রদানের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যা স্বাস্থ্য সচেতন সংস্থাগুলিকে আগামী বছরের জন্য প্রস্তুত হতে সাহায্য করবে। ### English: If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation. = Bengali:	যদি 2020-তে বাতিল হওয়ার আগে আপনি বিমান এবং থাকার জায়গা বুক করে থাকেন, তাহলে আপনি খুব বিব্রতকর পরিস্থিতিতে পড়েছেন।	যদি আপনি ২০২০ এর জন্য আপনার বিমান এবং আবাসন বুকিং আগে ঘোষণা করা স্থগিতের আগে করে থাকেন, তবে আপনার একটি জটিল পরিস্থিতি হতে পারে।
English: In the PALM trial, ZMapp served as a control, meaning scientists used it as a baseline and compared the three other treatments to it. = Bengali: PALM পরীক্ষায় ZMapp একটি নিয়ন্ত্রক হিসাবে কাজ করেছিল, যার মানে হলো বিজ্ঞানীরা একে মূল ভিত্তি হিসেবে ব্যবহার করেছিলেন এবং এর সাথে অন্য তিনটি চিকিৎসার তুলনা করেছিলেন। ### English: The Report is highly critical of almost every aspect of the present policy of the Executive towards Iraq and it urges an immediate change of direction. = Bengali:	ইরাক নিয়ে কার্যকর্তাদের বর্তমান নীতির প্রায় সবদিক থেকেই কড়া সমালোচনা করেছে ওই রিপোর্ট। সেইসঙ্গে অবিলম্বে দিক বদলের কথা বলেছে।	প্রতিবেদনটি বর্তমান সরকারের ইরাক সম্পর্কিত নীতির প্রায় প্রতিটি দিক নিয়ে তীব্র সমালোচনা করেছে এবং এটি অবিলম্বে একটি পরিবর্তন করার জন্য আহ্বান জানিয়েছে।
English: Today, Timbuktu is an impoverished town, although its reputation makes it a tourist attraction, and it has an airport. = Bengali: আজ, টিম্বাকটু একটি দরিদ্র দেশ, যদিও জনপ্রিয়তার কারণে এটি একটি আকর্ষণীয় পর্যটন কেন্দ্র এবং এর একটি বিমানবন্দরও রয়েছে। ### English: Japans holds nearly 7,000 islands (the biggest being Honshu), making Japan the 7th largest island in the world! = Bengali:	জাপান প্রায় 7,000 দ্বীপ (বৃহত্তম হচ্ছে হানশু) নিয়ে গঠিত যা জাপানকে বিশ্বের 7ম বৃহত্তম দ্বীপ এ পরিণত করেছে!	জাপান প্রায় ৭,০০০ দ্বীপ (বৃহত্তম হোনশু) ধরে রেখেছে, যা বিশ্বের সপ্তম বৃহত্তম দ্বীপ!
English: The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women. = Bengali: ভয়ার্ত রাজা ষোড়শ লুই, রানী ম্যারি আন্টোয়িনেত্তে তাদের দুটি ছোট বাচ্চা ( ১১ বছরের ম্যারি থেরেসে এবং চার বছরের লুই-চার্লস) আর রাজার বোন, মাদাম এলিজাবেথ, ১৭৮৯ সালের ৬ অক্টোবর একদল বিক্রেতা মহিলাদের কারণে ভার্সালি থেকে প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য হন। ### English: Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions. = Bengali:	হরিণ পশুপালন সামির মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই ব্যবসার সঙ্গে জড়িত চর্চা  অন্যান্য পেশার সাথে যুক্ত অনেকের জন্য গুরুত্বপূর্ণ।	সাইমনদের মধ্যে হরিণ পালন একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই বাণিজ্যের সাথে জড়িত সংস্কৃতি অনেক পেশার সাথে জড়িত।
English: Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face. = Bengali: এডগার ভেগুইলা হাত এবং চোয়ালে আঘাত পেয়েছিলেন, যখন ক্রিস্টোফার স্নাইডারের মুখের পুনর্গঠনমূলক সার্জারির প্রয়োজন ছিল। ### English: Aristotle, a philosopher, theorised that everything is made up of a mixture of one or more of four elements. They were earth, water, air, and fire. = Bengali:	অ্যারিস্টটল, একজন দার্শনিক, সবকিছুই একটি অথবা একাধিক চারটি উপাদানের সংমিশ্রণে গঠিত এই তত্ত্ব দিয়েছেন। এগুলো ছিল মাটি, জল, বায়ু, এবং আগুন।	অ্যারিস্টটল, একজন দার্শনিক, তিনি বলেছিলেন যে সবকিছু চারটি মৌলিক উপাদানের মিশ্রণে তৈরি। তারা হল মাটি, পানি, বায়ু এবং আগুন।
English: As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally. = Bengali: যতশীঘ্র সম্ভৰ স্রোতের বাইরে চলে আসতে পারলে, আপনার সাঁতার কেটে ফেরা সাধারণত কঠিন নয়। ### English: Some atoms have unstable nuclei which means that they tend to break apart with little or no nudging. = Bengali:	কিছু কিছু পরমাণুতে অস্থির নিউক্লিয়াস থাকে যার মানে হলো সেগুলো মৃদু আঘাতে বা কোন আঘাত ছাড়াই ভেঙে যায়।	কিছু পরমাণুর নিউক্লিয়াস অস্থিতিশীল, অর্থাৎ সামান্য বা কোন নাড়াচাড়ার প্রয়োজন ছাড়াই সেগুলি ভেঙ্গে যায়।
English: MS is a disease that affects the central nervous system, which is made up of the brain, the spinal cord and the optic nerve. = Bengali: এমএস এমন একটি রোগ যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে আক্রমণ করে, যার মধ্যে আছে মস্তিষ্ক, মেরুরজ্জু এবং অপটিক স্নায়ু। ### English: In late 2015, TogiNet established AstroNet Radio as a subsidiary station. = Bengali:	2015-র শেষের দিকে টগিনেট পরিপূরক হিসাবে অ্যাস্ট্রোনেট রেডিও স্থাপন করেছিল।	২০১৫ সালের শেষের দিকে টিগিনেট অ্যাস্ট্রোনেট রেডিও নামে একটি সাবসিডিয়ারি স্টেশন প্রতিষ্ঠা করে।
English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = Bengali: জলদস্যুরা তার থেকে লুট করেছিল, তিব্বতে হিংস্র কুকুর আক্রমণ করেছিল, নেপালে বিয়ে থেকে পালিয়েছিল এবং ভারতে এসে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। ### English: By September 17, 1939, the Polish defense was already broken, and the only hope was to retreat and reorganise along the Romanian bridgehead. = Bengali:	সেপ্টেম্বর 17, 1939 পোলিশ প্রতিরক্ষা ইতিমধ্যে ভাঙ্গা হয় এবং একমাত্র আশা ছিল পিছু হটানো এবং রোমানিয়ান ব্রিজহেড ধরে পুনর্গঠন করা।	সেপ্টেম্বরের ১৭ তারিখের মধ্যে পোলিশ প্রতিরক্ষা ভেঙে পড়েছিল এবং একমাত্র আশা ছিল পশ্চাদপসরণ করা এবং রোমানিয়ান সেতুhead এ পুনর্গঠিত করা।
English: The Portuguese destroyed it and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after an earthquake in 1755. = Bengali: 1755 সালে ভূমিকম্পের পরে বাতিল করার জন্য পর্তুগিজরা এটি ধ্বংস করে এবং কাসা ব্রাঙ্কা নামে পুনর্নির্মাণ করেছিল। ### English: Remains of sewage systems have been found in the houses of the Minoan cities of Crete and Santorini in Greece. = Bengali:	গ্রীসের ক্রিট ও স্যান্টোরিনির মিনোয়ান শহরগুলির বাড়িতে নিকাশী ব্যবস্থার ভগ্নাবশেষ পাওয়া গেছে।	গ্রীসের ক্রিট এবং সানত্রিন দ্বীপের মিনোয়ান শহরগুলিতে বর্জ্য নিষ্কাশন ব্যবস্থার অবশিষ্টাংশ পাওয়া গেছে।
English: Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November. = Bengali: যখন থেকে যুক্তরাষ্ট্রীয় সরকার তাসমানিয়ার ডেভনপোর্টের মের্সেয় হাসপাতালের তহবিল গ্রহণের পদক্ষেপ নিয়েছে, রাজ্য সরকার এবং কিছু যুক্তরাষ্ট্রীয় মন্ত্রী এটিকে নভেম্বরের যুক্তরাষ্ট্রীয় নির্বাচনেকে সামনে রেখে লোক দেখানো কর্মপ্রচেষ্টা হিসেবে এটির সমালোচনা করেছেন। ### English: Hong Kong Island gives the territory of Hong Kong its name and is the place that many tourists regard as the main focus. = Bengali:	হংকং দ্বীপের নামে হংকংয়ের এই অঞ্চলটির নামকরণ এবং এই স্থানটি অনেক পর্যটকের প্রধান লক্ষ্য হিসাবে বিবেচনা হয়ে থাকে।	হংকং দ্বীপটি হংকংয়ের অঞ্চলটির নাম দেয় এবং অনেক পর্যটক এটিকে হংকংয়ের মূল কেন্দ্র হিসেবে বিবেচনা করে।
English: British pounds will generally be accepted anywhere in the islands and within Stanley credit cards and United States dollars are also often accepted. = Bengali: দ্বীপপুঞ্জের যে কোনও জায়গায় সাধারণত ব্রিটিশ পাউন্ড এবং স্ট্যানলেতে ক্রেডিট কার্ড এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ডলারও মোটামুটি গৃহীত হয়। ### English: During these periods fierce warfare took place between many nobles fighting for the throne. = Bengali:	এই সময়কালে সিংহাসন দখলের লড়াইয়ে অনেক অভিজাতদের মধ্যে প্রচণ্ড যুদ্ধ হয়েছিল।	এই সময়ে অনেক রাজপুত্র সিংহাসনের জন্য লড়াই করেছিলেন এবং এই সময়ে ভয়াবহ যুদ্ধ হয়েছিল।
English: Hong Kong Island gives the territory of Hong Kong its name and is the place that many tourists regard as the main focus. = Bengali: হংকং দ্বীপের নামে হংকংয়ের এই অঞ্চলটির নামকরণ এবং এই স্থানটি অনেক পর্যটকের প্রধান লক্ষ্য হিসাবে বিবেচনা হয়ে থাকে। ### English: UN peacekeepers, whom arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease which started near the troop's encampment. = Bengali:	সৈন্যদের শিবিরের কাছাকাছি শুরু হওয়া এই রোগ ছড়ানোর জন্য 2010 সালের ভূমিকম্পের পরে হাইতিতে পৌঁছানো জাতিসংঘের শান্তিরক্ষী বাহিনীকে দায়ী করা হচ্ছে।	২০১০ সালের ভূমিকম্পের পরে হাইতিতে আসা জাতিসংঘের শান্তিরক্ষীদের বিরুদ্ধে এই রোগের বিস্তারকে দায়ী করা হচ্ছে, যা তাদের শিবিরের কাছাকাছি শুরু হয়েছিল।
English: The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts. = Bengali: জাতিসংঘ বৈশ্বিক উষ্ণতা দ্বারা আক্রান্ত দেশগুলোকে এর প্রভাব মোকাবেলা করতে সাহায্য করার জন্য তহবিল চূড়ান্ত করার ব্যাপারেও আশা করে । ### English: The strain of bird flu lethal to humans, H5N1, has been confirmed to have infected a dead wild duck, found on Monday, in marshland near Lyon in the east of France. = Bengali:	বার্ড ফ্লুর H5N1 স্ট্রেন মানুষের পক্ষে প্রাণঘাতী। পূর্ব ফ্রান্সের লিওনের কাছে একটি জলাজমিতে সোমবার একটি মৃত বন্য় হাঁস উদ্ধার হয়। হাঁসটি H5N1 এ সংক্রমিত বলে নিশ্চিত ভাবে জানানো হয়েছে।ে	মানুষের জন্য প্রাণঘাতী বার্ড ফ্লু এর স্ট্রেইন এইচ৫এন১, ফ্রান্স এর পূর্বের ল্যনে একটি মৃত বন্য হাঁস পাওয়া গেছে, যা রবিবার পাওয়া গেছে ।
English: When you went abroad at first, people were probably patient and understanding, knowing that travellers in a new country need to adapt. = Bengali: আপনি প্রথম বার বিদেশে গেলে, সেখানকার মানুষকে সম্ভবত ধৈর্যশীল ও সহানুভূতিশীল মনে হবে, কারণ তারা জানে যে নতুন দেশে ভ্রমণকারীদের মানিয়ে নেওয়ার দরকার হয়। ### English: On some routes, the larger companies have their own planes, but for other routes and smaller firms there was a problem. = Bengali:	কিছু নির্দিষ্ট রুটে বৃহত্তর সংস্থাগুলির নিজস্ব বিমান পরিষেবা থাকে তবে অন্যান্য রুটে এবং ছোট সংস্থাগুলির ক্ষেত্রে এটি একটি সমস্যার বিষয়।	কিছু পথে বড় কোম্পানিগুলি তাদের নিজস্ব বিমান ব্যবহার করে, কিন্তু অন্য পথে ছোট কোম্পানিগুলির ক্ষেত্রে সমস্যা দেখা দেয়।
English: The “invisible team” is the management team to which each of the members report. The invisible team sets the standards for each member. = Bengali: """অদৃশ্য টিম"" হল পরিচালনকারী টিম যাতে প্রত্যেকটি সদস্য রিপোর্ট করে। অদৃশ্য টিম প্রত্যেক সদস্যের জন্য মান ঠিক করে। " ### English: Workplace harmony is crucial, emphasizing group effort rather than praising individual accomplishments. = Bengali:	কাজের যায়গার ঐকতান গুরুত্বপূর্ণ, একক ব্যক্তির কার্যসাধনকে প্রশংসা করারচেয়ে দলীয় প্রচেষ্টার প্রতি জোর দিয়ে।	"""কর্মক্ষেত্রের ঐক্য অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ, গোষ্ঠী প্রচেষ্টা এবং ব্যক্তিগত কৃতিত্বের পরিবর্তে গোষ্ঠী প্রচেষ্টাকে জোর দেওয়া।"""
English: In 2002 Goma was destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the town’s streets, particularly the town centre. = Bengali: 2002 সালে গোমাকে নায়রাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির লাভা দ্বারা ধ্বংস হয়েছিল যা শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রস্থলকে নষ্ট করে দিয়েছিল। ### English: All I say to people is you treat us the way we treat you. = Bengali:	আমি লোকদের যা বলি তা হলো আমরা আপনার সাথে যেমন আচরণ করি, আপনারা আমাদের সাথে ঠিক তেমনই আচরণ করেন।	আমি যা বলি তা হল, তোমরা আমাদের যেভাবে দেখো আমরাও তোমাদের সেভাবে দেখি।
English: The rise of new technologies allows us to see and investigate brain structures and processes never seen before. = Bengali: নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের দেখতে দেয় এবং অন্বেষণ করে আমাদের মস্তিষ্কের অদেখা কাঠামো এবং প্রক্রিয়াগুলি। ### English: Appropriate use of blogs "can empower students to become more analytical and critical; through actively responding to Internet materials, students can define their positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002). = Bengali:	ব্লগের যথাযথ ব্যবহার 'শিক্ষার্থীদের আরও বেশি বিশ্লেষণাত্মক এবং সমালোচক করে তুলতে পারে; শিক্ষার্থীরা অন্যের লেখার প্রসঙ্গে ইন্টারনেট এর উপকরণগুলিতে সক্রিয় প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের অবস্থানগুলি ব্যাখ্যা করতে পারে এবং একই সাথে নির্দিষ্ট সমস্যাগুলিতে তাদের নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গির রূপরেখা ফুটিয়ে তুলতে পারে (ওরাভেক, 2002)।	ব্লগের উপযুক্ত ব্যবহার "শিক্ষার্থীদের ক্ষমতায়ন করতে পারে আরও বিশ্লেষণাত্মক এবং সমালোচনামূলক হতে; ইন্টারনেটের মাধ্যমে সক্রিয়ভাবে প্রতিক্রিয়াশীল শিক্ষার্থীদের তাদের অবস্থান অন্যদের লেখায় এবং নির্দিষ্ট ইস্যুতে তাদের নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গি সংজ্ঞায়িত করতে পারে (Oravec, 2002)।
English: The road where the crash happened was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT. = Bengali: যে রাস্তায় দুর্ঘটনা ঘটেছিল তা সাময়িকভাবে বন্ধ ছিল যদিও জরুরি পরিষেবাের জন্য ড্রাইভারকে লাল Audi TT থেকে সরিয়ে আনা হয়েছিল। ### English: British pounds will generally be accepted anywhere in the islands and within Stanley credit cards and United States dollars are also often accepted. = Bengali:	দ্বীপপুঞ্জের যে কোনও জায়গায় সাধারণত ব্রিটিশ পাউন্ড এবং স্ট্যানলেতে ক্রেডিট কার্ড এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ডলারও মোটামুটি গৃহীত হয়।	ব্রিটিশ পাউন্ড সাধারণত দ্বীপপুঞ্জের সর্বত্র এবং স্টেনলি ক্রেডিট কার্ড এবং মার্কিন ডলারগুলিও প্রায়শই গ্রহণ করা হয়।
English: As a result, two fish species have become extinct, and two others have become endangered, including the humpback chub. = Bengali: এর ফলে, দুই প্রজাতির মাছ লুপ্ত হয়ে গেছে এবং আরও দুটি প্রজাতি বিপন্ন। এরমধ্যে হাম্পব্যাক চাবও আছে। ### English: For the Springboks, it ended a five-match losing streak. = Bengali:	স্প্রিংবকদের জন্য, এটা শেষ হয় একটা 5 ম্যাচ হারানোর স্ট্রিক নিয়ে।	দক্ষিণ আফ্রিকার জন্য, এটি পাঁচ ম্যাচের পরাজয়ের ধারা শেষ করেছে।
English: Montevideo is in the subtropics; in the summer months, temperatures above +30°C are common. = Bengali: মন্টেভিডিও উষ্ণমণ্ডলীয় স্থানে রয়েছে; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে, তাপমাত্রা সাধারণত +30°C এর বেশি হয়ে থাকে। ### English: The Chaco region was home to other groups of indigenous tribes such as the Guaycurú and Payaguá, who survived by hunting, gathering and fishing. = Bengali:	চকো অঞ্চলটিতে Guaycurú এবং Payaguá-এর মতো অন্যান্য আদিবাসী উপজাতির গোষ্ঠীর বাসস্থান ছিল, যারা শিকার করা, একত্রিত করা ও মাছ ধরার মাধ্যমে জীবনযাপন করত।	চোকো অঞ্চলের অন্যান্য আদিবাসী গোষ্ঠীর মধ্যে গুয়ুকুইর এবং পাজাওহা অন্তর্ভুক্ত ছিল, যারা শিকারের, সংগ্রহ করার এবং মাছ ধরার মাধ্যমে বেঁচে ছিল।
English: Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland. = Bengali: সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের সেন্ট হিলার্স এবং মিশন বে-এর শহরতলি নিয়ে ওয়েটেমাটা বন্দর, তার উপরেই তামাকি ড্রাইভ। ### English: Travelling by plane can be a scary experience for people of all ages and backgrounds, particularly if they've not flown before or have experienced a traumatic event. = Bengali:	প্লেনে ভ্রমণ সব বয়সের এবং সব ধরণের মানুষের ক্ষেত্রে একটি ভীতিজনক অভিজ্ঞতা হতে পারে, বিশেষত যদি তারা আগে উড়ে না থাকেন বা কোনও ভীতিকর অভিজ্ঞতার সম্মুখীন না হয়ে থাকেন।	প্লেনে ভ্রমণ করা, বিশেষ করে যারা আগে কখনো প্লেনে চড়েনি, তাদের জন্য ভীতিকর অভিজ্ঞতা হতে পারে। বিশেষ করে যারা ভয়াবহ কোনো অভিজ্ঞতার মুখোমুখি হয়েছে।
English: Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species. = Bengali: অবশেষে, হাজার হাজার বা কয়েক লক্ষ বছর পরে দুটি জনগোষ্ঠী এতই আলাদা দেখাবে যে তাদের আর একই প্রজাতি বলা যাবে না। ### English: One of the main Christian tenets is that wealth should be used to alleviate suffering and poverty and that the monetary funds of the church are there specifically for that reason. = Bengali:	প্রধান খ্রিস্টান মতবাদগুলির মধ্যে এক অন্যতম হল যে ধনসম্পদ কে ব্যবহার করা উচিত পীড়া ও দারিদ্রতা কমানোর জন্য এবং গির্জার আর্থিক তহবিলগুলি সেই উদ্দেশ্যেই আছে।	খ্রিস্টধর্মের একটি প্রধান বিশ্বাস হল ধনসম্পদকে দুঃখকষ্ট ও দারিদ্র্য দূরীকরণে ব্যবহার করা উচিত এবং গির্জার অর্থ তহবিল সেই উদ্দেশ্যে বিশেষভাবে ব্যবহৃত হয়।
English: Thousands of years ago, a man called Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun. = Bengali: হাজার হাজার বছর আগে, আরিস্টারকাস নামের একজন লোক বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারিদিকে ঘুরে বেড়ায়। ### English: Ancient cultures and tribes began to keep them for easy access to milk, hair, meat, and skins. = Bengali:	প্রাচীন সংস্কৃতি এবং উপজাতিরা এগুলো রাখতে শুরু করেছিল দুধ, চুল, মাংস এবং চামড়ার সহজ অধিগ্রহণের জন্য।	প্রাচীন সংস্কৃতি এবং উপজাতিরা তাদের জন্য দুধ, চুল, মাংস এবং চামড়ার সহজ অ্যাক্সেসের জন্য তাদের পালন করা শুরু করেছিল।
English: In the archipelagos and lakes you do not necessarily need a yacht. = Bengali: দ্বীপপুঞ্জ এবং লেকগুলোতে আবশ্যকভাবে আপনার কোন নৌকাটির দরকার নেই। ### English: Poland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G. = Bengali:	পোল্যান্ডের পুরুষদের দৃষ্টি প্রতিবন্ধী বিভাগের স্কিচালক ম্যাকিয়েজ ক্রেজেল এবং গাইড আন্না ওগারজিনস্কা সুপার-জি-তে তেরোতম স্থানে রয়েছেন। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সোরক পার্ক পুরুষদের সিটিং সুপার জি-তে চব্বিশতম স্থান অর্জন করেছেন।	পোল্যান্ডের দৃষ্টিহীন পুরুষ স্কেটার ম্যাক্সি ক্রেজেল এবং গাইড আননা ওগাজিনস্কা সুপার-জি তে ১৩ তম স্থান অর্জন করেছে। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সিওক পার্ক পুরুষদের বসে থাকা সুপার-জি তে ২৪ তম স্থান অর্জন করেছে।
English: Fourteen schools in Hawaii located on or near coastlines were closed all of Wednesday despite the warnings being lifted. = Bengali: সতর্কতা তুলে নেওয়া সত্ত্বেও উপকূল তীরবর্তী বা তার কাছাকাছি অবস্থিত হাওয়াইয়ের চৌদ্দটি স্কুল বুধবার সম্পূর্ণ বন্ধ ছিল। ### English: The smaller the Rossby number, the less active the star with respect to magnetic reversals. = Bengali:	রসবি সংখ্যা যত ছোট হবে, চৌম্বকীয় বিপরীতমুখীতার সাপেক্ষে নক্ষত্রটি তত কম সক্রিয় হবে।	রোসবিয়ের সংখ্যা যত কম হবে, তার তত কম সক্রিয়তা থাকবে ম্যাগনেটিক রিভার্সালের ক্ষেত্রে।
English: For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo. = Bengali: টুর্নামেন্টের খবর এবং কোথা থেকে পোলো ম্যাচের টিকিট কেনা যাবে তা জানার জন্য, আর্জেন্টিনা ডি পোলো সমিতিতে যোগাযোগ করুন। ### English: This is just like symptomatic treatment in many cases. However, if we do not only want a temporary solution, then we should find the root of the problems, and we should deactivate them. = Bengali:	এটা হল অনেকটা উপসর্গভিত্তিক চিকিৎসার মতো। যাইহোক, আমরা যদি শুধুমাত্র অস্থায়ী সমাধান না চাই, তাহলে আমাদের সমস্যার শিকড়টা খুঁজে বের করতে হবে এবং আমাদের তা নিষ্ক্রিয় করতে হবে।	এইটি অনেক ক্ষেত্রে লক্ষণীয় চিকিৎসা। তবে, যদি আমরা কেবল একটি অস্থায়ী সমাধান চাই, তবে আমরা সমস্যার মূলটি খুঁজে বের করতে হবে এবং তাদের নিষ্ক্রিয় করতে হবে।
English: Think of the skiing route as of a similar hiking route. = Bengali: স্কিইং-এর পথকে হাইকিং এর পথ হিসেবে চিন্তা করুন। ### English: There are a lot of social and political effects such as the use of metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief the country belongs to the people not to one sole ruler. = Bengali:	অনেক সামাজিক এবং রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে যেমন মেট্রিক পদ্ধতির ব্যবহার, স্বৈরতন্ত্র থেকে প্রজাতন্ত্রবাদে পরিবর্তন, জাতীয়তাবাদ এবং প্রজাতন্ত্রী দেশের একমাত্র শাসক নয়।	অনেক সামাজিক ও রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে যেমন মেট্রিক পদ্ধতি, একনায়কতন্ত্র থেকে প্রজাতন্ত্রে রূপান্তর, জাতীয়তাবাদ এবং দেশের মালিক জনগণ, একনায়ক নয়।
English: In one year's time, an infected person may infect 10 to 15 close contacts. = Bengali: এক বছরের মধ্যে, একজন আক্রান্ত ব্যক্তি তার সংস্পর্শে আসা ১০ থেকে ১৫ জন ব্যাক্তিকে আক্রান্ত করতে পারে। ### English: Visibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows. = Bengali:	তুষার ঝরার বা ওড়ার কারণে অথবা গাড়ির কাচে জমাট বরফ দ্বারাও দৃশ্যমানতা সীমাবদ্ধ হতে পারে।	দৃষ্টিসীমা তুষারপাত বা বাতাসের কারণে বা গাড়ির উইন্ডশিল্ডের উপর ঘনীভবন বা বরফ জমার কারণে সীমাবদ্ধ হতে পারে।
English: They found the Sun operated on the same basic principles as other stars: The activity of all stars in the system was found to be driven by their luminosity, their rotation, and nothing else. = Bengali: তারা অন্যান্য নক্ষত্রের মতো সূর্যের ক্ষেত্রেও একই কার্যকারিতা লক্ষ্য করেছিল: সিস্টেমের সমস্ত নক্ষত্রগুলির কার্যকারিতা তাদের উজ্জ্বলতা, তাদের ঘূর্ণন দ্বারা পরিচালিত হয় আর অন্য কিছু দ্বারা নয়। ### English: Advisories are merely a brief summary of the political situation in one country. = Bengali:	উপদেষ্টাগুলি কেবল একটি দেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির সারসংক্ষেপ।	পরামর্শগুলি কেবলমাত্র একটি দেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির সংক্ষিপ্তসার।
English: His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel. = Bengali: তার দলের ফার্নান্ডো আলোন্সো প্রতিযোগীতায় সবার আগে ছিলেন, কিন্তু তার গর্তের সামনেই তিনি খেলা শেষ করেন, সম্ভবত একটি রাইট ফ্রন্ট হুইলের কারণে এমনটা হয়েছে। ### English: One was sent to George Washington on July 6, who had it read to his troops in New York on July 9. A copy reached London on August 10. = Bengali:	1 টা পাঠানো হয়েছিল জর্জ ওয়াশিংটন-কে ছয় জুলাই, যিনি 9 জুলাই নিউইয়র্ক-এ তার সৈন্যদের এটা পড়িয়েছিলেন। একটা কপি লন্ডন পৌঁছায় 10 ই আগস্ট।	একটি ডাকে জর্জ ওয়াশিংটনকে পাঠানো হয় জুলাই ৬ তারিখে, তিনি নিউ ইয়র্কে জুলাই ৯ তারিখে তা পাঠ করেন। একটি কপি লন্ডন পৌঁছায় আগস্ট ১০ তারিখে।
English: USA Gymnastics supports the United States Olympic Committee's letter and accepts the absolute need of the Olympic family to promote a safe environment for all of our athletes. = Bengali: ইউএসএ জিমন্যাস্টিকস মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের সকল অ্যাথলিটদের ক্ষেত্রে নিরাপদ পরিবেশকে আরও বাড়িয়ে তুলতে অলিম্পিক পরিবারের প্রকৃত প্রয়োজনীয়তার কথা স্বীকার করে। ### English: Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced. = Bengali:	অবশেষে কাঠের চাকার বদলে লোহার চাকা লাগানো শুরু হল। 1767 ‌সালে প্রথমবার পুরোপুরি লোহার রেল চালু হল।	অবশেষে, কাঠের চাকা লোহার চাকা দ্বারা প্রতিস্থাপিত হয়েছিল। ১৭৬৭ সালে, প্রথম সম্পূর্ণ লোহার রেল প্রবর্তিত হয়েছিল।
English: The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos. = Bengali: এই রোগটি শূকরের দ্বারা বাহিত, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের দেহে স্থানান্তরিত হয়। ### English: These are sometimes-crowded family beaches with a good range of shops lining the shore. Swimming is safe. = Bengali:	এগুলো মাঝেমাঝে ঘনসন্নিবিষ্ট, পরিবার উপযোগী সৈকত, যেখানে উপকূলবর্তী যথেস্ট ভালো পরিসরের দোকান আছে। সাঁতার কাটা নিরাপদ।	এগুলি প্রায়শই ভিড়যুক্ত পারিবারিক সৈকত, যেখানে সৈকত বরাবর ভাল মানের দোকান রয়েছে। সাঁতার কাটা নিরাপদ।
English: If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation. = Bengali: যদি 2020-তে বাতিল হওয়ার আগে আপনি বিমান এবং থাকার জায়গা বুক করে থাকেন, তাহলে আপনি খুব বিব্রতকর পরিস্থিতিতে পড়েছেন। ### English: Japanese work culture is more hierarchical and formal that what Westerners may be used to. = Bengali:	জাপানিদের কাজের সংস্কৃতি যেটিতে পশ্চিমারা হয়তো অভ্যস্ত তার চেয়ে বেশ শ্রেণিবদ্ধ এবং আনুষ্ঠানিক।	জাপানি কাজের সংস্কৃতি পশ্চিমা মানুষদের জন্য আরও বেশিHierarchical এবংFormal।
English: This will allow players to control actions and movements in video games by moving the device through the air. = Bengali: এই যন্ত্রটি বাতাসে নড়াচড়া করার মাধ্যমে একজন খেলোয়াড়কে ভিডিও গেমেরমধ্যে তার ক্রিয়াকলাপ ও চলাচল নিয়ন্ত্রন করতে দেবে। ### English: When the fighting ceased after the wounded were transported to the hospital, about 40 of the other remaining inmates stayed in the yard and refused to return to their cells. = Bengali:	আহতদের হাসপাতালে পাঠানোর পরে যখন লড়াই বন্ধ হয়েছিল, প্রায় ৪০ জন বাকি অন্যান্য বন্দীরা উঠোনে থেকে গেছিল এবং তাঁরা তাদের নিজের কুঠুরিতে ফিরে যেতে রাজি হয়নি।	যখন আহতদের হাসপাতালে নিয়ে যাওয়ার পর লড়াই থেমে গেল, তখন ৪০ জন বন্দি বাকি বন্দিদের সাথে মিলে কারাগারের বাইরে থেকে তাদের সেলগুলোতে ফিরে যেতে অস্বীকার করল।
English: Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs. = Bengali: গ্যালাপ্যাগোসে মানুষের আগমনের পর থেকেই সেখানে ছাগল, ঘোড়া, গরু,ইঁদুর, বিড়াল এবং কুকুর সহ স্তন্যপায়ী প্রাণীদের উদ্ভব ঘটে। ### English: No matter how docile they may look, bison, elk, moose, bears, and nearly all large animals can attack. = Bengali:	দেখতে যতই শান্ত হোক না কেন, বাইসন, এল্ক, মুজ, ভালুক এবং অন্য প্রায় সকল বৃহৎ প্রাণীই আক্রমণ করতে পারে।	বুনো ষাঁড়, Elk, মোষ, বুনো শুয়োর, এবং প্রায় সব বড় আকারের প্রাণীরা আক্রমণ করতে পারে।
English: Please treat the site with all of the dignity, solemnity and respect it deserves. Do not make jokes about the Holocaust or Nazis. = Bengali: দয়া করে স্থানটিকে তার প্রাপ্য যথাযথ মর্যাদা, গুরূত্ব এবং সম্মান দিন। হলোকাস্ট বা নাৎসিদের নিয়ে মজা করবেন না। ### English: Sort of like rolling a heavy cart up a hill. Splitting the nucleus up again then releases some of that energy. = Bengali:	পাহাড়ের উপরে একটি ভারী মালগাড়ি ঠেলে তোলার মত। নিউক্লিয়াসগুলো বিভক্ত করছে আবার এরপরে সেই শক্তি কিছু নির্গত করছে।	অনেকটা ভারী গাড়িকে পাহাড়ের উপরে টেনে তোলার মত। নিউক্লিয়াসকে আবার ভাগ করে দিলে সেই শক্তি মুক্ত হয়।
English: The amount of inner peace a person possesses correlates oppositely to the amount of tension in one’s body and spirit. = Bengali: একজন মানুষের মনের শান্তি, সরাসরি তার শরীর ও আত্মার উদ্বেগের সঙ্গে বিপরীত ভাবে সম্পর্কযুক্ত। ### English: Downhill skiing as a sport goes back to at least the 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia. = Bengali:	ডাউনহিল স্কি ক্রীড়া হিসাবে অন্তত ১৭শ শতাব্দী থেকে আছে, এবং ১৮৬১ সালে অস্ট্রেলিয়া তে নরওয়েজীয়ানরা প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলে।	১৭ শতকের আগে থেকেই স্কি খেলা একটি খেলা হিসাবে পরিচিত, এবং ১৮৬১ সালে প্রথম অস্ট্রেলিয়ায় স্কি খেলার জন্য একটি বিনোদনমূলক ক্লাব খোলা হয়েছিল।
English: Around 3 minutes into the launch, an on-board camera showed numerous pieces of insulation foam break away from the fuel tank. = Bengali: যাত্রা শুরুর প্রায় ৩ মিনিটের মধ্যে, একটি জাহাজস্থিত ক্যামেরা দেখায় যে জ্বালানীর ট্যাঙ্ক থেকে অন্তরণ ফেনার অনেকগুলি টুকরো ভেঙে গিয়েছে। ### English: The Report opens with plea for open debate and the formation of a consensus in the United States about the policy towards the Middle East. = Bengali:	এই রিপোর্ট মুক্ত বিতর্ক এবং মধ্যপ্রাচ্য নীতি বিষয়ে যুক্তরাষ্টের ঐক্যমত্য গঠনের অনুরোধ প্রকাশ করে।	প্রতিবেদনটি শুরু হয়েছে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মধ্যপ্রাচ্য নীতির বিষয়ে একটি উন্মুক্ত বিতর্কের আহ্বান জানিয়ে এবং একটি ঐক্যমত্যে পৌঁছানোর জন্য।
English: 34 per cent of those in the poll share this view, wanting Queen Elizabeth II to be Australia's last monarch. = Bengali: জরিপে যারা রয়েছেন তাদের 34 শতাংশের একই মতামত, যে তারাঁ দ্বিতীয় রানী এলিজাবেথকে অস্ট্রেলিয়ার সর্বশেষ রাজা হিসেবে চান। ### English: While this is often only an inaccurate stereotype, the best way to get along in Paris still is to be on your best behavior, acting like someone who is "bien élevé" (well brought up). It will make getting about considerably easier. = Bengali:	"যদিও প্রায়ই এটি কেবলমাত্র একটি ভুল স্টেরিওটাইপ, তবে নিজের সর্বোত্তম ব্যবহার, ""বিয়েন এল্ভি"" (সভ্য আচারপরায়ণ) এর মত চলাই হতে পারে প্যারিসে আপনার যাওয়ার সবচেয়ে ভালো দিক। এটি আপনার জন্য আরও সহজতর করবে।"	তবে এটি প্রায়শই কেবল একটি ভুল স্টেরিওটাইপ, প্যারিসে এখনও ভাল আচরণ করে চলার সর্বোত্তম উপায় হ'ল "ভালভাবে উত্থাপিত" (ভালভাবে উত্থাপিত) হওয়া। এটি আপনাকে চলাফেরার জন্য অনেক সহজ করে তুলবে।
English: All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 feet) in diameter. = Bengali: "গুহার সমস্ত প্রবেশপথগুলি যা ""দ্য সেভেন সিস্টার্স"" নামে পরিচিত তাদের সবকটির ব্যস কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট)।" ### English: The winter can be deceptively chilly: temperatures rarely go below freezing, but the wind and humidity combine to make it feel colder than what the thermometer says. = Bengali:	শীত অদ্ভুত ভাবে ঠাণ্ডা হতে পারে: তাপমাত্রা খুব কমই হিমাঙ্কের নিচে চলে যায়, তবে বাতাস এবং আর্দ্রতা মিলে থার্মোমিটারের চেয়ে বেশি শীত অনুভূত হয়।	"শীতকালটি বিভ্রান্তিকরভাবে শীতল হতে পারে: তাপমাত্রা সাধারণত হিমাঙ্কের নিচে নেমে যায় না, তবে বাতাস এবং আর্দ্রতা একত্রিত করে এটি থার্মোমিটারের চেয়ে শীতল বলে মনে হয়।"
English: The scenes are displayed on the pyramids and the different pyramids are lit up. = Bengali: পিরামিডের উপরিতলে দৃশ্যগুলি ফুটে উঠলে পিরামিডগুলি উজ্জ্বল হয়ে ওঠে। ### English: You can use boda-boda (motorcycle taxi) to get around Goma. The normal (local) price is ~500 Congolese Francs for the short ride. = Bengali:	গোমা পৌঁছানোর জন্য তুমি বোডা-বোডা (মটর সাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করতে পারো। সংক্ষিপ্ত সফরের সাধারণ (স্থানীয়) মূল্য হচ্ছে ~৫০০ কংগোলিজ ফ্র‍্যা।	আপনি গোমাতে বাই-বা-বা (মোটর সাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করে ভ্রমণ করতে পারেন। সাধারণ (স্থানীয়) দাম ৫০০ কঙ্গোলিজ ফ্রাঙ্কের কম।
English: Handicraft products might be defined as antiques, though they are younger than similar mass-produced goods. = Bengali: হস্তশিল্পের পণ্যগুলিকে প্রাচীন বলা যেতে পারে, যদিও তারা অনুরূপ উৎপন্ন বিপুল পরিমাণের পণ্যের চেয়ে কম বয়সী। ### English: Potro received treatment to his shoulder at this point but managed to return to the game. = Bengali:	এই সময় পোট্রোর কাঁধে চিকিৎসা করাতে হয় তবে তিনি খেলায় ফিরতে সক্ষম হন।	এই সময়ে তার কাঁধের চিকিৎসা করা হয়েছিল, তবে তিনি খেলায় ফিরে আসতে সক্ষম হন।
English: The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte. = Bengali: এমনকি আরব ইসলামকে নিয়ে এসেছিল এবং এটি কোমোরোস এবং মায়োত্তে ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়েছিল। ### English: When you call someone who is thousands of miles away, you are using a satellite. = Bengali:	আপনি যখন কয়েক হাজার মাইল দূরে থাকা কোনও ব্যাক্তিকে কল করেন তখন আপনি একটি স্যাটেলাইট ব্যবহার করছেন।	যখন আপনি হাজার হাজার মাইল দূরে থাকা কাউকে কল করেন, তখন আপনি একটি উপগ্রহ ব্যবহার করছেন।
English: At the extremes of the poll, 29 per cent of those surveyed believe Australia should become a republic as soon as possible, while 31 per cent believe Australia should never become a republic. = Bengali: ভোটগ্রহনের চূড়ান্ত পর্যায়ে সমীক্ষিতদের মধ্যে 29 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব অস্ট্রেলিয়ার প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত অন্যদিকে 31 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া কখনও প্রজাতন্ত্র হয়ে উঠতে পারবে না। ### English: The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak. = Bengali:	চূড়ান্ত স্কোরটি ছিল এক পয়েন্টের জয়, 21 থেকে 20, যা অল ব্ল্যাকদের 15 টি গেম জয়ের ধারাবাহিকতার সমাপ্তি ঘটায়।	শেষ পর্যন্ত এক পয়েন্টের ব্যবধানে জয়লাভ করে, 21 থেকে 20, শেষ হয় 15 টি জয়ের ধারা।
English: Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars). = Bengali: কিছু মানুষ তার মতের মর্যাদা দিলেও বেশিরভাগ মানুষই দ্বিমত পোষণ করেছিলেন যে সূর্য-সহ (এমনকি অন্যান্য নক্ষত্র-ও) সৌরজগৎ পৃথিবীর চারিদিকে আবর্তিত হয়। ### English: Huhne has resigned and he will be replaced in the Cabinet by Ed Davey MP. Norman Lamb MP is expected to take the Business Minister job Davey is vacating. = Bengali:	হুহনে পদত্যাগ করেছেন এবং তিনি মন্ত্রীসভায় এড ডেভি এমপি দ্বারা বদলি হয়েছেন। প্রত্যাশা করা হচ্ছে নরম্যান ল্যাম্ব এমপি বাণিজ্য মন্ত্রীর পদ গ্রহন করবেন যেটি ডেভি ছেড়ে দিচ্ছেন।	হ্যামের পদত্যাগের পর এড ডেভী এমপি তার জায়গায় মন্ত্রিসভায় স্থান পাবেন। ড্যাভি’র খালি করা ব্যবসায় বিষয়ক মন্ত্রীর পদটি আশা করা হচ্ছে নর্মান ল্যাম এমপি গ্রহণ করবেন।
English: Due to the cluster/group of islands Japan has, Japan is often referred to, on a geographical stance, as an "archipelago" = Bengali: "জাপান দ্বীপপুঞ্জের কারণে, জাপানকে প্রায়শই ভৌগলিক অবস্থানে ""দ্বীপপুঞ্জ"" হিসাবে উল্লেখ করা হয়" ### English: The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth. = Bengali:	এই স্যাটেলাইটগুলি যাদের উভয়ের ওজন 1,000 পাউন্ডের বেশি, এবং প্রতি ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল বেগে ভ্রমণ করেছিল, পৃথিবীপৃষ্ঠ থেকে 491 মাইল উপরে সংঘর্ষপ্রাপ্ত হয়েছিল।	"যাদের ওজন এক হাজার পাউন্ডের বেশি ছিল এবং প্রায় ১৭,৫০০ মাইল প্রতি ঘণ্টা গতিতে ভ্রমণ করছিল, তারা পৃথিবীর উপরে প্রায় ৪৯১ মাইল উপরে সংঘর্ষ করেছিল"
English: After the results came in, Gingrich lauded Santorum, but had tough words for Romney, on whose behalf negative campaign advertisements were aired in Iowa against Gingrich. = Bengali: ফলাফল প্রকাশের পরে গিংরিচ জনসমক্ষে স্যান্টোরামের প্রশংসা করেছিল। তবে রমনি, যার পক্ষ থেকে লোয়াতে গিংরিচের বিরুদ্ধে নেতিবাচক বিজ্ঞাপন ক্যাম্পেন চলেছিল তার কড়া সমালোচনা হয়েছিল। ### English: In 1956 Słania moved to Sweden, where three years later he began work for the Swedish Post Office and became their chief engraver. = Bengali:	1956 সালে স্লানিয়া সুইডেনে চলে যান, যেখানে তিন বছর পরে তিনি সুইডিশ পোস্ট অফিসের জন্য কাজ শুরু করেন এবং তাদের প্রধান খোদাইকার হন।	১৯৫৬ সালে স্লানিয়া সুইডেন চলে যান, যেখানে তিন বছর পরে তিনি সুইডিশ পোস্ট অফিসে কাজ শুরু করেন এবং তাদের প্রধান খোদাইকারী হন।
English: Travelling by plane can be a scary experience for people of all ages and backgrounds, particularly if they've not flown before or have experienced a traumatic event. = Bengali: প্লেনে ভ্রমণ সব বয়সের এবং সব ধরণের মানুষের ক্ষেত্রে একটি ভীতিজনক অভিজ্ঞতা হতে পারে, বিশেষত যদি তারা আগে উড়ে না থাকেন বা কোনও ভীতিকর অভিজ্ঞতার সম্মুখীন না হয়ে থাকেন। ### English: At the extremes of the poll, 29 per cent of those surveyed believe Australia should become a republic as soon as possible, while 31 per cent believe Australia should never become a republic. = Bengali:	ভোটগ্রহনের চূড়ান্ত পর্যায়ে সমীক্ষিতদের মধ্যে 29 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব অস্ট্রেলিয়ার প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত অন্যদিকে 31 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া কখনও প্রজাতন্ত্র হয়ে উঠতে পারবে না।	জরিপের প্রান্তিক অবস্থানে, ২৯ শতাংশ অংশগ্রহণকারী বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া যত তাড়াতাড়ি সম্ভব একটি প্রজাতন্ত্রে পরিণত হওয়া উচিত, অন্যদিকে ৩১ শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া কখনই একটি প্রজাতন্ত্রে পরিণত হওয়া উচিত নয়।
English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = Bengali: বনগুলি শুধুমাত্র ম্যানগ্রোভ জলাভূমিই নয় - এগুলোর মধ্যে রয়েছে লুপ্তপ্রায় জঙ্গলের শেষ অংশগুলো যেগুলো একসময় গাঙ্গেয় সমভূমিকে ঢেকে রেখেছিল। ### English: I don't know if you realize it or not, but most of the goods from Central America came into this country duty-free. = Bengali:	আপনি বুঝেছেন কিনা জানি না তবে মধ্য আমেরিকা থেকে এই দেশে বেশিরভাগ পণ্য শুল্কমুক্ত ভাবে এসেছে।	আপনি হয়তো এটা জানেন না, কিন্তু মধ্য আমেরিকার বেশিরভাগ পণ্য এই দেশে শুল্কমুক্তভাবে প্রবেশ করে।
English: We agree with the USOC's statement that the interests of our athletes and clubs, and their sport, may be better served by moving forward with meaningful change within our organization, rather than decertification. = Bengali: আমরা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির এই বক্তব্যের সাথে একমত যে আমাদের ক্রীড়াবিদ ও ক্লাব এবং তাদের খেলাধূলার স্বার্থে, ডি সার্টিফিকেশনের পরিবর্তে আমাদের সংস্থার মধ্যে অর্থবহ পরিবর্তনের সাথে এগোলে বিষয়টিতে আরও ভালভাবে সাহায্য হতে পারে। ### English: Muhammad was deeply interested in matters beyond this mundane life. He used to frequent a cave that became known as “Hira‘” on the Mountain of “Noor” (light) for contemplation. = Bengali:	"মুহাম্মদ এই সাংসারিক জীবনের বাইরের বিষয়গুলিতে গভীর আগ্রহী ছিলেন। ধ্যানের জন্য তিনি মাঝে মাঝে এমন একটি গুহা ব্যবহার করতেন যা ""নূর"" (আলো) পর্বতের ""হীরে"" নামে পরিচিত ছিল। "	মুহাম্মদ এই পার্থিব জীবনের বাইরে গভীরভাবে আগ্রহী ছিলেন। তিনি এক পাহাড়ের গুহায় ধ্যান করার জন্য যেতেন যা আলোর পাহাড় নামে পরিচিত ছিল।
English: They also define routes for popular hiking and cycling trails. = Bengali: তারা জনপ্রিয় ভ্রমণ এবং সাইকেল চালানোর জন্য যাত্রাপথগুলিও নির্ধারণ করে। ### English: Generally speaking, two behaviors can emerge as managers begin to lead their former peers. One end of the spectrum is trying to remain “one of the guys” (or gals). = Bengali:	"সাধারণভাবে বলতে গেলে, পরিচালকরা তাদের প্রাক্তন সহকর্মীদের নেতৃত্ব দেওয়া শুরু করার সাথে সাথে দুটি আচরণের উত্থান হতে পারে। আচরণগুলোর একটি অংশ ""ছেলেদের মধ্যে একজন"" (বা মেয়ে) হয়ে থাকার চেষ্টা করে।"	সাধারণত, যখন ব্যবস্থাপকরা তাদের প্রাক্তন সহকর্মীদের নেতৃত্ব দিতে শুরু করে, তখন দুটি আচরণ দেখা দিতে পারে। এক প্রান্তে, “একজন সহকর্মী” (বা মহিলা) হিসাবে থাকার চেষ্টা করা হয়।
English: The Sphinx is set as the backdrop and the narrator of a long story. = Bengali: একটি দীর্ঘকালীন গল্পের পটভূমি এবং কথক হিসাবে স্ফিংসকে সেট করা আছে। ### English: Before an organization can be innovative, leadership must create a culture of innovation as well as shared knowledge and organizational learning. = Bengali:	একটি প্রতিষ্ঠান উদ্ভাবনীমূলক হওয়ার আগে সেই প্রতিষ্ঠানের পরিচালনায় যিনি আছেন তাকে উদ্ভাবনীমূলক সংস্কৃতি তৈরি করতে হবে এবং তারসাথে েকে ওপরের সাথে জ্ঞানের ভাগ ও প্রাতিষ্ঠানিক শিখন ও করতে হবে।	একটি সংগঠনকে উদ্ভাবনী হতে হলে নেতৃত্বকে উদ্ভাবন সংস্কৃতি তৈরি করতে হবে, পাশাপাশি ভাগ করা জ্ঞান এবং প্রাতিষ্ঠানিক শিখনের মতো বিষয়গুলি তৈরি করতে হবে।
English: Subcultures bring together like-minded individuals who feel neglected by societal standards and allow them to develop a sense of identity. = Bengali: উপ-সংস্কৃতি একত্র করে সমমনস্ক ব্যক্তিদের যারা সামাজিক বিচারের মাপকাঠিতে নিজেদের  অবহেলিত মনে করেন এবং তাদের পরিচয় গড়ে তুলতে সাহায্য় করে। ### English: Severe weather can occur anywhere in the world, and there are different types of it, which can depend on geography, topography, and atmospheric conditions. = Bengali:	খারাপ আবহাওয়া বিশ্বের যে কোনও জায়গায় ও যে কোন ধরণের হতে পারে এবং এগুলো ভৌগলিক স্থান, টোগোগ্রাফি এবং বায়ুমণ্ডলীয় অবস্থার উপর নির্ভর করতে পারে।	পৃথিবীর যে কোনও স্থানে তীব্র আবহাওয়া ঘটতে পারে, এবং এর বিভিন্ন ধরন রয়েছে, যা নির্ভর করে ভূগোল, ভূগোল এবং আবহাওয়ার অবস্থার উপর।
English: The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today. = Bengali: মৌসুমের দশম নামের ঝড় আটলান্টিক হারিকেন , সাবট্রপিকাল স্টর্ম জেরি আজ আটলান্টিক মহাসাগরে গঠিত হয়েছিল। ### English: Same goes for the military because instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber. = Bengali:	সৈন্যবাহিনীর জন্য একই বিষয় কার্যকরী কারণ সেনা র‌্যাঙ্কিংয়ের তারা ক্লাসের ভিত্তির পরিবর্তে এখন তারা কাইলাবারের ভিত্তিতে রয়েছে।	একইভাবে সামরিক কারণের পরিবর্তে সেনাবাহিনী র‌্যাঙ্কিং ক্লাস ভিত্তিক ছিল না, তবে এখন তারা কলার ভিত্তিক ছিল।
English: People may not anticipate that patience and understanding are also necessary for travellers returning home. = Bengali: লোকজন অনুমান করতে পারে না যে পর্যটকদের ঘরে ফেরার জন্য ধৈর্য এবং সমঝোতা এই দুইয়েরও প্রয়োজন। ### English: The central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was being met. = Bengali:	চার্চের কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ এক হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে রোমে ছিল এবং ক্ষমতা এবং অর্থের এই প্রাচুর্যের জন্য এটি বিশ্বাসযোগ্য হচ্ছে কিনা তা নিয়ে অনেক প্রশ্ন উত্থাপিত হয়েছিল।	গির্জার কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ প্রায় এক হাজার বছর ধরে রোমে ছিল এবং এই ক্ষমতা ও অর্থের কেন্দ্রীকরণ অনেককে এই মতবাদটি পূরণ করা হচ্ছে কিনা তা নিয়ে প্রশ্ন করতে পরিচালিত করেছিল।
English: Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. = Bengali: কর আরোপ করার বিষয়ে কংগ্রেসের কোনও ক্ষমতা ছিল না, কারণ সে সময় কোনও জাতীয় কার্যনির্বাহী অথবা বিচারবিভাগীয় কমিটি ছিল না। কর আরোপ করা এবং কার্যকর করার বিষয়ে কংগ্রেস রাজ্য সরকারের উপরেই নির্ভর করত। অন্য দিকে, রাজ্য সরকারেরা বেশিরভাগ সময়েই তাদের সঙ্গে অসহযোগিতা করত। ### English: Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away. = Bengali:	হাঙ্গরের অস্তিত্ব রয়েছে, তবে তারা খুব কমই মানুষকে আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হাঙ্গর মানুষকে ভয় পায় এবং ভেসে যায়।	হাঙর আছে, তবে তারা সাধারণত মানুষকে আক্রমণ করে না। বেশিরভাগ হাঙর মানুষের ভয়ে পালিয়ে যায়।
English: The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open. = Bengali: হুজুগে জনসাধারণ রাজা এবং রাণী কে জোর করল তাদের গাড়ির জানালা খোলা রাখতে। ### English: It has brought us the train, the car, and many other transportation devices. = Bengali:	এটি আমাদের ট্রেন, গাড়ি এবং অন্যান্য অনেকগুলি পরিবহণ ব্যাবস্থা এনে দিয়েছে।	এটা আমাদের ট্রেন, গাড়ি, এবং অন্যান্য পরিবহন যন্ত্রপাতি এনেছে।
English: He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games. = Bengali: খেলাধুলা থেকে বহিষ্কৃত হওয়ার কারনে তিনি তার ব্যথা সারিয়ে তোলার জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ সেবেন অক্ষম হয়ে পড়েন। ### English: Field trips are a large part of any classroom. Quite often a teacher would love to take her students places to which a bus trip is not an option. = Bengali:	স্থান পরিদর্শন যে কোন শ্রেণিকক্ষের একটি বড় অংশ। প্রায়শই একজন শিক্ষকতার ছাত্রদের এমন জায়গাগুলি নিয়ে যেতে পছন্দ করবেন যেখানে বাসে ভ্রমণের কোন সুযোগ নেই	ক্লাসরুমের বাইরে ফিল্ড ট্রিপ একটি বড় অংশ। প্রায়শই একজন শিক্ষক তার শিক্ষার্থীদের এমন জায়গায় নিয়ে যেতে চান যেখানে বাস ভ্রমণ সম্ভব নয়।
English: But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely). = Bengali: "কিন্তু নিরক্ষীয় অঞ্চল থেকে মাত্র কয়েক ডিগ্রি উত্তরে ""উচ্চ ক্রান্তীয়"" অঞ্চলে অবস্থিত হওয়ার জন্য আপনাকে তাপ (সবসময়) এবং প্রখর রোদ (যখন আকাশ স্বচ্ছ থাকে, যা খুব কমই হয়) দুই মোকাবেলা করতে হবে। " ### English: Usually you always here the sound of tourists and vendors. The story of the sound and light is just like a story book. = Bengali:	সাধারণত আপনি সবসময় পর্যটক এবং বিক্রেতাদের আওয়াজই শোনেন। শব্দ ও আলোর বর্ণনা একদম যেন গল্পের বইয়ের মতো।	"সাধারণত আপনি সবসময় পর্যটকদের এবং বিক্রেতাদের শব্দ শুনতে পান। শব্দ এবং আলোর গল্পটি একটি গল্পের বইয়ের মতো। "
English: The Report is highly critical of almost every aspect of the present policy of the Executive towards Iraq and it urges an immediate change of direction. = Bengali: ইরাক নিয়ে কার্যকর্তাদের বর্তমান নীতির প্রায় সবদিক থেকেই কড়া সমালোচনা করেছে ওই রিপোর্ট। সেইসঙ্গে অবিলম্বে দিক বদলের কথা বলেছে। ### English: The cabbage juice changes color depending on how acidic or basic (alkaline) the chemical is. = Bengali:	বাঁধাকপির রস আম্লিক বা ক্ষারীয় (ক্ষারধর্মী) রাসায়নিকের উপর নির্ভর করে রঙ পরিবর্তন করে।	বাঁধাকপির রস বিভিন্ন রাসায়নিকের ক্ষারীয় বা অম্লীয় (ক্ষারীয়) প্রকৃতির উপর নির্ভর করে বিভিন্ন রঙ ধারণ করে।
English: One was sent to George Washington on July 6, who had it read to his troops in New York on July 9. A copy reached London on August 10. = Bengali: 1 টা পাঠানো হয়েছিল জর্জ ওয়াশিংটন-কে ছয় জুলাই, যিনি 9 জুলাই নিউইয়র্ক-এ তার সৈন্যদের এটা পড়িয়েছিলেন। একটা কপি লন্ডন পৌঁছায় 10 ই আগস্ট। ### English: Since students are often the most critical audience, the blog writer begins to strive to improve writing to avoid criticism. = Bengali:	যেহেতু শিক্ষার্থীরা সবচেয়ে বেশি সমালোচক শ্রোতা হয়, তাই ব্লগের লেখক সমালোচনা এড়াতে নিজের লেখনী আরও ভালো করার দিকে নজর দিয়েছেন।	যেহেতু ছাত্ররা প্রায়ই সবচেয়ে সমালোচনামূলক শ্রোতা, ব্লগ লেখক লেখার উন্নতি করার জন্য সমালোচনা এড়াতে চেষ্টা করে।
English: It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information. = Bengali: এটি বিমানের ট্র্যাফিক নিয়ন্ত্রণকারীদের আরও বেশি নির্ভুল ভাবে বিমান নির্ধারণ করার জন্য এবং পাইলটদের আরও বেশি সঠিক তথ্য পাঠানোর জন্য পুরানো গ্রাউন্ড-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির পরিবর্তে স্যাটেলাইট ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে। ### English: There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas. = Bengali:	অকল্যান্ডের দুটি বন্দর আলাদা হয়ে যাওয়ার কারণে অনেক সৈকত রয়েছে। তিনটি ক্ষেত্রে সর্বাধিক জনপ্রিয়।	অনেকগুলি সৈকত রয়েছে, কারণ অয়াকুরার দুটি সমুদ্রের মধ্যে অবস্থিত। সর্বাধিক জনপ্রিয়গুলি তিনটি অঞ্চলে রয়েছে।
English: There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas. = Bengali: অকল্যান্ডের দুটি বন্দর আলাদা হয়ে যাওয়ার কারণে অনেক সৈকত রয়েছে। তিনটি ক্ষেত্রে সর্বাধিক জনপ্রিয়। ### English: Your local telephone service provider should be able to give more information about connecting to this service. = Bengali:	এই পরিষেবার সাথে সংযুক্ত হওয়ার জন্য আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা সরবরাহকারীকে আরও তথ্য দেওয়া উচিত।	আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা সরবরাহকারী এই পরিষেবাটি সংযুক্ত করার জন্য আরও তথ্য সরবরাহ করতে পারে।
English: Why do transportation systems engender such complaints, why do they fail on a daily basis? Are transportation engineers just incompetent? Or is something more fundamental going on? = Bengali: কেন পরিবহন ব্যাবস্থা এই জাতীয় অভিযোগগুলো উত্থাপন করে, কেন তাঁরা প্রতিদিনের ভিত্তিতে ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কেবল অদক্ষ? নাকি আরও মৌলিক কিছু বিষয় চলছে? ### English: Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days. = Bengali:	হেলিফ্যাক্সে ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিন বিভাগের প্রফেসর ডঃ ইহুড আর, নোভা স্কটিয়া এবং কানাডিয়ান ডায়াবেটিস এসোসিয়েশনের ক্লিনিক্যাল ও বৈজ্ঞানিক বিভাগের চেয়ার, আগে থেকেই সতর্ক করে দিয়েছিলেন যে গবেষণা এখনও তার শুরুর দিকে রয়েছে।	ড. ইদউর উরে, ড্যালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিন বিভাগের অধ্যাপক এবং কানাডার ডায়াবেটিস অ্যাসোসিয়েশনের ক্লিনিক্যাল এবং বৈজ্ঞানিক বিভাগের সভাপতি সতর্ক করে দিয়েছেন যে গবেষণা এখনও প্রাথমিক পর্যায়ে রয়েছে।
English: Two popular content theories are Maslow's Hierarchy of Needs Theory and Hertzberg's Two Factor Theory. = Bengali: 2 টি জনপ্রিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হল মাসলোর চাহিদা তত্ত্বের শ্রেণীবিন্যাস এবং হার্জবার্গের 2 ফ্যাক্টর তত্ত্ব। ### English: Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing. = Bengali:	জনপ্রিয় খেলাগুলোর মধ্যে রয়েছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পোলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইকেলিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং F1 মোটর রেসিং।	জনপ্রিয় ক্রীড়া অন্তর্ভুক্ত ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, সাঁতার, ফেন্সিং, রাগবি, সাইক্লিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং F1 মোটর রেসিং।
English: NextGen is a system the FAA claims would allow aircraft to fly shorter routes and save millions of gallons of fuel each year and cut carbon emissions. = Bengali: FAA-এর দাবি অনুযায়ী NextGen এমন একটি মাধ্যম যা বিমানকে সংক্ষিপ্ত রুটে উড়তে এবং প্রতিবছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সাশ্রয় করতে এবং কার্বন নিঃসরণ কমাতে সাহায্য করে। ### English: People now write messages on computer screens, never having to come close to a sharpener. = Bengali:	লোকেরা এখন কম্পিউটারের স্ক্রিনে বার্তা লেখে, কখনও কোনও শার্পানার এর প্রয়োজন হয় না।	এখন মানুষ কম্পিউটারের স্ক্রিনে বার্তা লিখে, কখনও কখনও একটি ধারালো সরঞ্জাম কাছে আসতে হয় না।
English: Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful. = Bengali: ফ্লুক লিখেছিলেন যে মহিলাদের স্বাস্থ্যের বিষয়ে কথা বলার প্রচেষ্টাকে ডুবিয়ে দেয়ার জন্য কিছু লোকের প্রচেষ্টাগুলো ব্যর্থ হয়েছিল। ### English: The Northern Marianas emergency management office said that there were no damages reported in the nation. = Bengali:	উত্তর মেরিয়ানা জরুরী ব্যবস্থাপনার অফিস বলেছে যে জনগণের কোন ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি।	উত্তর মারিয়ানা দ্বীপপুঞ্জের জরুরি ব্যবস্থাপনা অফিস জানিয়েছে যে দেশে কোনও ক্ষয়ক্ষতি রিপোর্ট করা হয়নি।
English: Of course, the superprofits derived from the protracted exploitation of the Filipino people would constitute the basic gains of U.S. imperialism. = Bengali: অবশ্যই, ফিলিপিনো জনগণের ওপর দীর্ঘদিন ধরে শোষণ থেকে প্রাপ্ত অতিরিক্ত লাভগুলি মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মূল ভিত্তি গঠন করবে। ### English: The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain. = Bengali:	বনগুলি শুধুমাত্র ম্যানগ্রোভ জলাভূমিই নয় - এগুলোর মধ্যে রয়েছে লুপ্তপ্রায় জঙ্গলের শেষ অংশগুলো যেগুলো একসময় গাঙ্গেয় সমভূমিকে ঢেকে রেখেছিল।	যদিও ম্যানগ্রোভ বনগুলি কেবল ম্যানগ্রোভ জলাভূমি নয়, তবে তারা গাঙ্গেয় সমভূমির বিশাল বনভূমির শেষ অবশিষ্টাংশের মধ্যে রয়েছে।
English: The outbreak has prompted the Indian government to undertake such measures as deployment of pig catchers in seriously affected areas, distributing thousands of mosquito curtains and spraying pesticides. = Bengali: এই প্রাদুর্ভাবটি ভারত সরকারকে গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলগুলিতে শূকর শিকারিদের স্থাপনে, হাজার হাজার মশার বিনষ্ট করতে এবং কীটনাশক স্প্রে করার মতো বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্রহণে বাধ্য করেছে। ### English: Local authorities are warning residents in the vicinity of the plant to stay indoors, turn off air-conditioners and not to drink tap water. = Bengali:	স্থানীয় কর্তৃপক্ষ গাছের আশেপাশে থাকা বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকার জন্য, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ রাখার জন্য এবং নলের জল না খাওয়ার জন্য সতর্ক করছে।	স্থানীয় কর্তৃপক্ষ আশেপাশের বাসিন্দাদের ঘরের ভিতরে থাকার, এয়ার কন্ডিশনার বন্ধ করার এবং জল পান না করার জন্য সতর্ক করে দিয়েছে।
English: The official Falklands currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP). = Bengali: আনুষ্ঠানিকভাবে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফকেপি) যার মান 1 ব্রিটিশ পাউন্ড (জিবিপি) এর সমান। ### English: No major damage or injuries have been reported in Tonga, but power was temporarily lost, which reportedly prevented Tongan authorities from receiving the tsunami warning issued by the PTWC. = Bengali:	টোংগাতে কোনো বড়্ররকমের ক্ষয়ক্ষতির খবর তেমন ভাবে পাওয়া যায়নি, শুধু এলাকার বিদ্যুৎ সংযোগ অস্থায়ী ভাবে বিচ্ছিন্ন হয়ে গিয়েছিল। এর ফলে, পিটিডবলিউসি যে সুনামির সতর্কবার্তা জারি করেছিল, তা টোংগান কর্তৃপক্ষের কাছে পৌছয়নি বলে জানা গিয়েছে।	টোঙ্গাতে বড় ধরনের ক্ষতি বা আঘাত সম্পর্কে কোন খবর পাওয়া যায়নি, তবে বিদ্যুৎ সরবরাহ সাময়িক বন্ধ হয়ে যায়, যা টোঙ্গার কর্তৃপক্ষকে প্রশান্ত মহাসাগরীয় সুনামি সতর্কতা কেন্দ্র (পিটিডাব্লুসি) থেকে সতর্কতা গ্রহণ করতে বাধা দেয়।
English: Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, performed well and made a hundred-run partnership. = Bengali: মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান, শচীন টেন্ডুলকার এবং রাহুল দ্রাভিদ ভালো খেলেছিল এবং একটি শতরানের পার্টনারশিপ করেছিল। ### English: If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs. = Bengali:	যদি তারা বিমান পরিবহণের মাধ্যমে জিনিসগুলি পাঠাতো, তবে কিছু রুটে আনলোডিং করতে এবং কাস্টমসের মধ্য দিয়ে যেতে অনেক দিন লেগে যেত।	যদি তারা জিনিসপত্র এয়ার কার্গো দ্বারা পাঠিয়েছিল, কিছু রুটে এটি কয়েক দিন লাগতে পারে আনলোড এবং কাস্টমস পার হতে।
English: If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected. = Bengali: যদি শীতকালে উত্তর বাল্টিক অতিক্রম করা হয়, তবে কেবিনের অবস্থানটি পরীক্ষা করে দেখুন, কারণ বরফের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় সবথেকে ক্ষতিগ্রস্থ কেবিনগুলো থেকে ভয়াবহ শব্দ হয়। ### English: In 1994, this conflict led to the creation of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, which has its own government and currency but is not recognised by any UN member country. = Bengali:	১৯৯৪ সালে এই দ্বন্দ্ব পূর্ব মলদোভায় স্ব-ঘোষিত ট্র‍্যান্সনিস্ট্রিয়া রিপাবলিকের জন্ম দেয়, দেশটির নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা ছিল কিন্তু রাষ্ট্রসংঘের কোন সদস্য রাষ্ট্র দেশটিকে স্বীকৃতি দেয়নি।	১৯৯৪ সালে এই সংঘাতটি পূর্ব মলদোভার পূর্বদিকে স্বঘোষিত ট্রান্সনিস্ট্রিয়া প্রজাতন্ত্রের সৃষ্টি করে, যা নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা রয়েছে কিন্তু জাতিসংঘের কোন সদস্য দেশ দ্বারা স্বীকৃত নয়।
English: The Amazon is also the widest river on Earth, at times six miles wide. = Bengali: অ্যামাজন পৃথিবীর সবচেয়ে প্রসস্ত নদী যেটি কোথাও কোথাও ছয় মাইল প্রশস্ত। ### English: The photographers later took the place of an aged lady as she needed the lavatory. Mendoza was gunned down. = Bengali:	পরবর্তীতে ফটোগ্রাফার এক বৃদ্ধ মহিলার জায়গাটি নিয়েছিল যার শৌচাগারের প্রয়োজন ছিল। মেন্ডোজাকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছিল।	ফটোগ্রাফাররা পরে বৃদ্ধার জায়গায় বসেন কারণ তিনি বাথরুমে যেতে চেয়েছিলেন। মেন্ডেজকে গুলি করা হয়।
English: Local authorities are warning residents in the vicinity of the plant to stay indoors, turn off air-conditioners and not to drink tap water. = Bengali: স্থানীয় কর্তৃপক্ষ গাছের আশেপাশে থাকা বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকার জন্য, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ রাখার জন্য এবং নলের জল না খাওয়ার জন্য সতর্ক করছে। ### English: Last week, METI announced that Apple had informed it of 34 additional overheating incidents, which the company called "non-serious." = Bengali:	"গত সপ্তাহে, METI ঘোষণা করেছিল যে, অ্যাপল এরকম 34 অতিরিক্ত উত্তেজিত ঘটনার তথ্য দিয়েছে, যাকে সংস্থা ""গুরুতর নয়"" বলে অভিহিত করেছে।"	গত সপ্তাহে, METI ঘোষণা করেছে যে অ্যাপল 34 টি অতিরিক্ত তাপজনিত ঘটনা সম্পর্কে জানিয়েছিল, যা সংস্থাটি "অত্যন্ত গুরুতর নয়" বলে অভিহিত করেছে।
English: Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts. = Bengali: কর আরোপ করার বিষয়ে কংগ্রেসের কোনও ক্ষমতা ছিল না, কারণ সে সময় কোনও জাতীয় কার্যনির্বাহী অথবা বিচারবিভাগীয় কমিটি ছিল না। কর আরোপ করা এবং কার্যকর করার বিষয়ে কংগ্রেস রাজ্য সরকারের উপরেই নির্ভর করত। অন্য দিকে, রাজ্য সরকারেরা বেশিরভাগ সময়েই তাদের সঙ্গে অসহযোগিতা করত। ### English: The much-abused and often-ridiculed rule of thirds is a simple guideline creating dynamism while keeping a measure of order in an image. = Bengali:	অত্যন্ত-অবমাননাকর এবং প্রায়-হাস্যকর রুল অফ থার্ডস হচ্ছে একটি সহজ দিকনির্দেশিকা যা একটি ছবিতে ক্রমের নিয়ন্ত্রণ রেখে গতিশীলতার আবহ তৈরি করে।	অনেক সময়েই অবজ্ঞাত এবং হাস্যকর বলে বিবেচিত তৃতীয়াংশের নিয়মটি হল একটি সহজ নির্দেশিকা যা একটি ছবিতে গতিশীলতা বজায় রাখতে এবং একটি পরিমাপযোগ্য শৃঙ্খলাকে বজায় রাখতে সাহায্য করে।
English: Around 3 minutes into the launch, an on-board camera showed numerous pieces of insulation foam break away from the fuel tank. = Bengali: যাত্রা শুরুর প্রায় ৩ মিনিটের মধ্যে, একটি জাহাজস্থিত ক্যামেরা দেখায় যে জ্বালানীর ট্যাঙ্ক থেকে অন্তরণ ফেনার অনেকগুলি টুকরো ভেঙে গিয়েছে। ### English: High winds, hail, excessive precipitation, and wildfires are forms and effects of severe weather, as are thunderstorms, tornadoes, waterspouts, and cyclones. = Bengali:	তীব্র বাতাস, শিলাবৃষ্টি, অতিরিক্ত বৃষ্টিপাত এবং দাবানলগুলো তীব্র আবহাওয়ার রূপ এবং প্রভাব, যেমন বজ্রপাত, টর্নেডো, জলোচ্ছ্বাস, এবং ঘূর্ণিঝড়গুলি।	উচ্চ বাতাস, শিলাবৃষ্টি, অত্যধিক বৃষ্টিপাত, এবং বনজঙ্গলের আগুন হল চরম আবহাওয়ার রূপ এবং প্রভাব, যেমন বজ্রবিদ্যুৎ, টর্নেডো, ঘূর্ণিবায়ু, এবং ঘূর্ণিঝড়।
English: Hong Kong Island gives the territory of Hong Kong its name and is the place that many tourists regard as the main focus. = Bengali: হংকং দ্বীপের নামে হংকংয়ের এই অঞ্চলটির নামকরণ এবং এই স্থানটি অনেক পর্যটকের প্রধান লক্ষ্য হিসাবে বিবেচনা হয়ে থাকে। ### English: No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground. = Bengali:	ওয়েম্বলিতে কোনও অতিরিক্ত পরিবহন চালানো হচ্ছে না এবং ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি থামবে না, এবং রাস্তায় গাড়ি রাখার এবং গাড়ি চালানোর কোনও সুবিধা নেই।	অতিরিক্ত পরিবহন ব্যবস্থা নেই এবং ওয়েম্বলিতে ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি থামবে না, এবং স্টেডিয়ামের কাছে গাড়ি পার্কিং এবং পার্ক এবং রাইড সুবিধা নেই।
English: All I say to people is you treat us the way we treat you. = Bengali: আমি লোকদের যা বলি তা হলো আমরা আপনার সাথে যেমন আচরণ করি, আপনারা আমাদের সাথে ঠিক তেমনই আচরণ করেন। ### English: We can start living more friendly to the environment, we can join to the environmental movement, and we can even be activists in order to reduce the future suffering in some degree. = Bengali:	আমরা পরিবেশের সাথে আরও বন্ধুত্বপূর্ণভাবে মিশতে পারি, আমরা পরিবেশ আন্দোলনের সাথে যুক্ত হতে পারি, এমনকি আমরা পরিবেশকর্মী হয়েও কাজ করতে পারি, যাতে ভবিষ্যতের পীড়া কিছু মাত্রায় কমে।	আমরা পরিবেশের সাথে আরও বন্ধুত্বপূর্ণভাবে জীবনযাপন করতে পারি, আমরা পরিবেশ আন্দোলনেও যোগ দিতে পারি এবং এমনকি পরিবেশের জন্য কিছু কষ্ট হ্রাস করার জন্য সক্রিয় হতে পারি।
English: In one year's time, an infected person may infect 10 to 15 close contacts. = Bengali: এক বছরের মধ্যে, একজন আক্রান্ত ব্যক্তি তার সংস্পর্শে আসা ১০ থেকে ১৫ জন ব্যাক্তিকে আক্রান্ত করতে পারে। ### English: All things considered, we should not be surprised if our own ancestors solved their "protein problem" in somewhat the same way that chimps on the savanna do today. = Bengali:	"সবকিছু বিবেচনা করলে, আমাদের অবাক হওয়া উচিত নয় যদি আমাদের পূর্বপুরুষরা সেইভাবেই তাদের ""প্রোটিন সমস্যা"" কে সমাধান করতেন ঠিক যেভাবে এখন সাভানা অঞ্চলে শিমপাঞ্জীরা করে থাকে। "	সব দিক বিবেচনা করে, আমরা যদি আমাদের পূর্বপুরুষদের প্রোটিন সমস্যা সমাধানের ক্ষেত্রে আজকের savanna-তে বসবাসকারীchimpদের মত একই রকম উপায় অবলম্বন করে থাকি, তাহলে অবাক হওয়ার কিছু নেই।
English: A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines. = Bengali: ফিলিপিন-এর একজন প্রাক্তন পুলিশ ফিলিপিনের রাজধানী ম্যানিলায় হংকংয়ের পর্যটকদের বাস হাইজ্যাক করে তাদের আটক করে রেখেছে। ### English: Their predecessors, the Australopithecus did not walk upright as habitually. = Bengali:	তাদের পূর্বপুরুষ, অস্ট্রালোপিথেকাসদের স্বাভাবিকভাবে সোজা হয়ে হাঁটার অভ্যাস ছিল না।	তাদের পূর্বপুরুষ, অস্ট্রালোপিথেকাসরা সাধারণত দাঁড়িয়ে হাঁটতে অভ্যস্ত ছিল না।
English: Now widely available throughout the archipelago, Javanese cuisine features an array of simply seasoned dishes, the predominant flavorings the Javanese favor being peanuts, chillies, sugar (especially Javanese coconut sugar) and various aromatic spices. = Bengali: গোটা দ্বীপপুঞ্জ জুড়ে এখন সুলভে জাভানিস কুইসাইন পাওয়া যায়, যা শুধুমাত্র কতগুলো ঋতুকালীন খাবারের সমাহার। জাভানিস কুইসানের মূল আকর্ষণ হলো-- চিনাবাদাম, লঙ্কা, চিনি (বিশেষত জাভানিস নারিকেলের চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধি মশলার সমন্বয়ে তৈরি রান্না। ### English: The truck driver, who is aged 64, was not injured in the crash. = Bengali:	ট্রাক ড্রাইভার, যার বয়স ৬৪, দুর্ঘটনায় অক্ষত ছিল।	৬৪ বছরের ট্রাক চালক এই দুর্ঘটনায় আহত হননি।
English: The speeds of 802.11n are substantially faster than that of its predecessors with a maximum theoretical throughput of 600Mbit/s. = Bengali: সর্বাধিক 600এমবিট / সেকেন্ডের তাত্ত্বিক থ্রুপুটের সাথে 802.11এন এর গতি তার পূর্ব সংস্করণের তুলনায়  যথেষ্ট দ্রুত। ### English: Parisians' abrupt exteriors will rapidly evaporate if you display some basic courtesies. = Bengali:	প্যারিসিয়ানদের বাহ্যিক হাবভাব মুহূর্তের মধ্য বাতাসে মিলিয়ে যাবে যদি আপনি কিছু সাধারণ সৌজন্যবোধ প্রদর্শন করেন।	প্যারিসিয়ানদের দ্রুত বহির্মুখীতা আপনার কিছু মৌলিক ভদ্রতা প্রদর্শন করলে দ্রুত বাষ্পীভূত হবে।
English: His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation. = Bengali: তার গবেষণা এটা দেখায় যে কোনও হরমোন যদি প্রতিপালনযোগ্য হয়, তবে তা জাইগোটের ফুসফুসের গঠনের পরিপক্কতাকে তরাণ্বিত করবে। ### English: While most of their food would be familiar to us, Romans did have their share of strange or unusual feast items, including wild boar, peacock, snails, and a type of rodent called a dormouse = Bengali:	যদিও তাদের বেশিরভাগ খাবারই আমাদের পরিচিত, তবুও রোমানরা তাদের ভোজনের অংশ হিসাবে বুনো শুয়োর, ময়ূর, শামুক এবং ডর্মোস নামক এক ধরণের ইঁদুর সহ অদ্ভুত বা অস্বাভাবিক খাদ্য গুলিও খেত	যদিও তাদের বেশিরভাগ খাবার আমাদের পরিচিত, রোমানরা তাদের নিজস্ব কিছু অদ্ভুত বা অস্বাভাবিক খাবার খেত, যার মধ্যে ছিল বন্য শূকর, ময়ূর, কাঁকড়া, এবং এক ধরনের ছোট প্রাণী যাকে বলা হয় বাদুড়।
English: In the 16th century Paraguay, formerly called "The Giant Province of the Indies", was born as a result of the encounter of Spanish conquerors with the native indigenous groups. = Bengali: "ষোড়শ শতকে স্থানীয় আদিবাসী গোষ্ঠীর সাথে স্পেনীয় বিজয়ীদের মুখোমুখি হওয়ার ফলে জন্ম নেওয়া প্যারাগুয়ে ""ইন্ডিজের দৈত্যাকার প্রদেশ"" নামে পরিচিত ছিল।" ### English: When you went abroad at first, people were probably patient and understanding, knowing that travellers in a new country need to adapt. = Bengali:	আপনি প্রথম বার বিদেশে গেলে, সেখানকার মানুষকে সম্ভবত ধৈর্যশীল ও সহানুভূতিশীল মনে হবে, কারণ তারা জানে যে নতুন দেশে ভ্রমণকারীদের মানিয়ে নেওয়ার দরকার হয়।	"প্রথমবার বিদেশ গেলে হয়তো মানুষজন ধৈর্যশীল ও সহানুভূতিশীল ছিল, কারণ নতুন দেশে ভ্রমণকারীরা নতুন পরিবেশে মানিয়ে নিতে চায়।"
English: Be careful not to allow fabric to become too hot (which can cause shrinkage, or in extreme cases, scorch). = Bengali: সাবধান হন, কাপড় যাতে খুব গরম না হয়ে যায় (এতে সঙ্কোচন হতে পারে বা ক্ষেত্রবিশেষে জ্বলেও যেতে পারে)। ### English: Some festivals have special camping areas for families with young children. = Bengali:	কিছু উৎসবে ছোট বাচ্চাদের পরিবারগুলির জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং করার ক্ষেত্র রয়েছে।	কিছু উৎসব আছে যেখানে ছোট বাচ্চাদের জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং এরিয়া থাকে।
English: If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs. = Bengali: যদি তারা বিমান পরিবহণের মাধ্যমে জিনিসগুলি পাঠাতো, তবে কিছু রুটে আনলোডিং করতে এবং কাস্টমসের মধ্য দিয়ে যেতে অনেক দিন লেগে যেত। ### English: You can also have alloys that include small amounts of non-metallic elements like carbon. = Bengali:	আপনার কাছে সঙ্কর ধাতুও থাকতে পারে যাতে অল্প পরিমানে অ-ধাতব উপাদান যেমন কার্বন থাকে।	আপনি ছোট পরিমাণে নন-মেটালিক উপাদান যেমন কার্বন সহ অ্যালোয়ও পেতে পারেন।
English: Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible. = Bengali: ক্লান্তির ফলে স্রোতের বিরুদ্ধে সাঁতার কেটে ফিরে আসার জন্য সর্বাধিক মৃত্যুর ঘটনাটি ঘটে, যা অসম্ভব হতে পারে। ### English: In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court. = Bengali:	জাপানে, প্রথম চেরি পুষ্প পার্টিগুলি কেবল সম্রাটের নিজের জন্য এবং অভিজাত শ্রেণির অন্যান্য সদস্যদের ইম্পেরিয়াল কোর্টের আশেপাশে হোস্ট করা হয়েছিল।	জাপানে প্রথম চেরি ফুলের পার্টিগুলি সম্রাট কেবল নিজের জন্য এবং অন্যান্য রাজকীয় পরিবারের সদস্যদের জন্য আয়োজন করেছিলেন।
English: Money can be exchanged at the only bank in the islands which is located in Stanley across from the FIC West store. = Bengali: FIC ওয়েস্ট স্টোরের ওপারে অবস্থিত স্ট্যানলেতে আইল্যান্ডের একমাত্র ব্যাংকে অর্থ বিনিময় করা যেতে পারে। ### English: Still, take advice from authorities, obey all signs, and pay close attention to safety warnings. = Bengali:	তবুও, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত সংকেতগুলো মেনে চলুন এবং নিরাপত্তা সম্পর্কিত সতর্কতাগুলোর বিষয়ে গভীর মনোযোগ দিন।	তবুও, কর্তৃপক্ষদের পরামর্শ অনুসরণ করুন, সমস্ত চিহ্ন অনুসরণ করুন এবং সতর্কতা অনুসরণ করুন।
English: Prior to the arrival of troops, Haiti had not encountered problems related to the disease since the 1800s. = Bengali: সৈন্যদের আসার আগে, হাইতি 1800 দশক থেকে এই রোগের সম্মুখীন হয়নি। ### English: Similarly, by having a Schengen visa, you do not need to apply for visas to each of the Schengen member countries separately, hence saving time, money and paperwork. = Bengali:	একইভাবে, শেনজেনের ভিসা থাকার জন্য আপনার শেনজেনের প্রতিটি সদস্য দেশের জন্য পৃথক ভিসার জন্য আবেদন করার দরকার নেই, সুতরাং সময়, অর্থ এবং কাগজপত্রের সাশ্রয় হবে।	একইভাবে, একটি শেনজেন ভিসা দিয়ে, আপনি শেনজেন সদস্য দেশগুলির জন্য পৃথক পৃথক ভিসার জন্য আবেদন করার প্রয়োজন হয় না, তাই সময়, অর্থ এবং কাগজপত্র সংরক্ষণ করুন।
English: Famous singers across the country presented bhajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet. = Bengali: দেশজুড়ে খ্যাতিমান গায়করা শ্রী শ্যামের চরণে ভজন বা ভক্তিমূলক গীত উপহার দিয়েছিলেন। ### English: Its all-pervading power affected everyone from king to commoner. = Bengali:	এর সর্বব্যাপী শক্তি রাজা থেকে সাধারণ ব্যক্তি সবাইকে প্রভাবিত করেছিল।	এর সর্বব্যাপী শক্তি রাজা থেকে সাধারণ মানুষ পর্যন্ত সবাইকে প্রভাবিত করেছিল।
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। ### English: In one year's time, an infected person may infect 10 to 15 close contacts. = Bengali:	এক বছরের মধ্যে, একজন আক্রান্ত ব্যক্তি তার সংস্পর্শে আসা ১০ থেকে ১৫ জন ব্যাক্তিকে আক্রান্ত করতে পারে।	এক বছরের মধ্যে, একজন সংক্রামিত ব্যক্তি তার ঘনিষ্ঠ ১০ থেকে ১৫ জন ব্যক্তির মধ্যে সংক্রমণ করতে পারে।
English: Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary. = Bengali: তার অন্য একটি দৌঁড়ে, জায়ান্ট স্লালম, প্রথম স্থানে থাকা অস্ট্রিয়ান ফিনিশার ক্লোডিয়া লোশচের চেয়ে 2:11.60 মিনিট পিছিয়ে এবং নবম স্থানে থাকা হাঙ্গেরির ফিনিশার গায়ঞ্জি দানি এর চেয়ে 1:09.02 মিনিটে পিছিয়ে দশম স্থানে তার অবস্থান সর্বমোট 4:41.30 মিনিটে সম্পন্ন করেন। ### English: Virtually all computers in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers. = Bengali:	বস্তুত এখন ব্যবহার করা সমস্ত কম্পিউটার বাইনারি সংখ্যার সাংকেতিক আকারে তথ্যের হেরফেরের উপর নির্ভর করে ব্যবহার করা হয়।	আজকাল ব্যবহৃত সমস্ত কম্পিউটারগুলি তথ্য যা বাইনারি সংখ্যার আকারে কোড করা হয় তা নিয়ে কাজ করে।
English: He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India. = Bengali: জলদস্যুরা তার থেকে লুট করেছিল, তিব্বতে হিংস্র কুকুর আক্রমণ করেছিল, নেপালে বিয়ে থেকে পালিয়েছিল এবং ভারতে এসে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। ### English: Unfortunately, studying traffic flow is difficult because driver behavior cannot be predicted with one-hundred percent certainty. = Bengali:	দুর্ভাগ্যক্রমে, যানবাহনের গতিবিধি আন্দাজ করা কঠিন কারণ চালকদের মতিগতি একশত ভাগ নিশ্চিতভাবে কখনই বোঝা যায় না।	দুর্ভাগ্যক্রমে, ট্রাফিক প্রবাহ অধ্যয়ন করা কঠিন কারণ ড্রাইভার আচরণ একশো শতাংশ নিশ্চিতভাবে অনুমান করা যায় না।
English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = Bengali: """আমাদের এখন ৪-মাস-বয়সী ডায়াবেটিস রোগ ছাড়া ইদুর আছে যেগুলোর আগে ডায়াবেটিস রোগ ছিল,"" তিনি যোগ করলেন।" ### English: For example visiting castles in the Loire Valley, the Rhine valley or taking a cruise to interesting cites on the Danube or boating along the Erie Canal. = Bengali:	উদাহরণ হিসাবে বলা যায়, লয়র উপত্যকা, রাইন উপত্যকার প্রাসাদ্গুলি ঘুরে দেখা, অথবা নৌভ্রমণে দানিউব নদীর তীরবর্তী বিভিন্ন চমকপ্রদ শহর দেখা কিংবা ইরি খালে নৌকাবিহার।	"উদাহরণস্বরূপ লিওয়ার উপত্যকায় দুর্গ পরিদর্শন, রাইন উপত্যকায় দুর্গ পরিদর্শন বা ডন নদীর মাধ্যমে আকর্ষণীয় শহরগুলিতে একটি ক্রুজ বা ইরি ক্যানালের মাধ্যমে নৌকা চালানো।"
English: In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate." = Bengali: "একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন যে এই নতুন বৈচিত্র্যটি ""উচ্চ মৃত্যুর হারের কারণে অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং ভীতিকর।" ### English: Lion prides act much like packs of wolves or dogs, animals surprisingly similar to lions (but not other big cats) in behavior, and also very deadly to their prey. = Bengali:	সিংহের গর্বিত আচরণ অনেকটা একদল নেকড়ে বা কুকুরের মতো, বিস্ময়করভাবে সিংহের সাথে সাদৃশ্যপূর্ন আচরণের পশু (তবে অন্যান্য বড় বিড়াল নয়), এবং শিকারদের প্রতি এরা অত্যন্ত মৃত্যুবত।	"সিংহের দলগুলি অনেকটাই ভালুকের বা কুকুরের দলের মতো আচরণ করে, যা সিংহের (কিন্তু অন্যান্য বড় বিড়াল নয়) আচরণের সাথে আশ্চর্যজনকভাবে সাদৃশ্যপূর্ণ, এবং তাদের শিকারকে মারাত্মকভাবে হত্যা করে।"
English: Appropriate use of blogs "can empower students to become more analytical and critical; through actively responding to Internet materials, students can define their positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002). = Bengali: ব্লগের যথাযথ ব্যবহার 'শিক্ষার্থীদের আরও বেশি বিশ্লেষণাত্মক এবং সমালোচক করে তুলতে পারে; শিক্ষার্থীরা অন্যের লেখার প্রসঙ্গে ইন্টারনেট এর উপকরণগুলিতে সক্রিয় প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের অবস্থানগুলি ব্যাখ্যা করতে পারে এবং একই সাথে নির্দিষ্ট সমস্যাগুলিতে তাদের নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গির রূপরেখা ফুটিয়ে তুলতে পারে (ওরাভেক, 2002)। ### English: Several Bishkek residents blamed protesters from the south for the lawlessness. = Bengali:	বিশকেকের বেশ কিছু বাসিন্দা আইনশৃঙ্খলার ঘাটতির জন্য দক্ষিনের প্রতিবাদকারীদের দোষ দিয়েছেন।	বেশ কয়েকজন Bishkek বাসিন্দা প্রতিবাদকারীদের বিরুদ্ধে আইন অমান্য করার জন্য দক্ষিণের বাসিন্দাদের দোষারোপ করেছেন।
English: Airlines know well that there is a certain core group of flyers who are willing to pay top dollar for the privilege of getting somewhere fast and in comfort, and charge accordingly. = Bengali: এয়ারলাইন্সগুলি ভালভাবে জানে যে কিছু শ্রেণীর মানুষ আছে যারা দ্রুত ভাবে কোথাও যাওয়ার জন্য এবং স্বাচ্ছন্দ্যে ভ্রমণের জন্য প্রচুর ডলার খরচ করতে রাজি থাকে। এবং তারা সেইভাবেই চার্জ করে। ### English: The Oyapock River Bridge is a cable-stayed bridge. It spans the Oyapock River to link the cities of Oiapoque in Brazil and Saint-Georges de l'Oyapock in French Guiana. = Bengali:	ওয়াপোক নদীর সেতুটি একটি ঝুলন্ত সেতু। ওয়াপক নদীর উপরে এই সেতুটি ব্রাজিলের ওয়াপোকির শহরগুলোকে এবং ফরাসি গায়ানার সেন্ট জর্জেস ডি ল'অ্যাপক শহরকে সংযুক্ত করতে বিস্তৃত হয়েছে।	ওয়াাপাক নদী সেতু একটি ঝুলন্ত সেতু। এটি ওয়াাপাক নদীর উপর দিয়ে ওয়াাপাক শহরকে ব্রাজিলের ওয়াাপাক শহর এবং ফরাসি গায়ানার সেন্ট জর্জেস দে লা ওয়াাপাক শহরের সাথে সংযুক্ত করে।
English: He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games. = Bengali: খেলাধুলা থেকে বহিষ্কৃত হওয়ার কারনে তিনি তার ব্যথা সারিয়ে তোলার জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ সেবেন অক্ষম হয়ে পড়েন। ### English: Candidates can send representatives to witness every part of the process. In the evening, votes are counted by volunteers under heavy supervision, following specific procedures. = Bengali:	প্রার্থীরা প্রক্রিয়াটির প্রতিটি অংশ দেখার জন্য প্রতিনিধিদের পাঠাতে পারেন। সন্ধ্যায়, ভারী তত্ত্বাবধানের অধীনে, বিশেষ প্রক্রিয়া অনুসরণ করে স্বেচ্ছাসেবীদের দ্বারা ভোট গণনা করা হয়।	প্রার্থীরা তাদের প্রতিনিধিদেরকে ভোট গণনার প্রতিটি পর্যায়ে উপস্থিত থাকতে দিতে পারেন। সন্ধ্যায়, স্বেচ্ছাসেবীরা কঠোর তত্ত্বাবধানে ভোট গণনা করে, নির্দিষ্ট প্রক্রিয়া অনুসরণ করে।
English: In many cases, enrolling on a gap-year course abroad can actually improve your chances of moving into higher education back in your home country. = Bengali: মধ্যবর্তী বছরগুলিতে বিদেশে কোনও পাঠক্রমে ভর্তি হলে, তা বহুক্ষেত্রেই তোমার নিজের দেশে আরও উন্নততর উচ্চশিক্ষার পথ প্রশস্ত করে। ### English: They found the Sun operated on the same basic principles as other stars: The activity of all stars in the system was found to be driven by their luminosity, their rotation, and nothing else. = Bengali:	তারা অন্যান্য নক্ষত্রের মতো সূর্যের ক্ষেত্রেও একই কার্যকারিতা লক্ষ্য করেছিল: সিস্টেমের সমস্ত নক্ষত্রগুলির কার্যকারিতা তাদের উজ্জ্বলতা, তাদের ঘূর্ণন দ্বারা পরিচালিত হয় আর অন্য কিছু দ্বারা নয়।	তারা সূর্যের মতো অন্যান্য তারারও একই মৌলিক নীতিগুলি খুঁজে পেয়েছিল: তারা আবিষ্কার করেছিল যে, সমস্ত তারার কার্যক্রম তাদের আলোকশক্তি, তাদের ঘূর্ণন এবং অন্য কিছুর দ্বারা চালিত হয়।
English: Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages. = Bengali: ট্রাভেল এজেন্টরা সাধারণত প্যাকেজ ব্রেকফাস্ট অন্তর্ভুক্ত অফার দিয়ে থাকে , বিমানবন্দর বা এমনকি মিলিত ফ্লাইট এবং হোটেল প্যাকেজ থেকে  অথবা পরিবহন ব্যবস্থা থেকে । ### English: While he was working at the hospital Liggins began to investigate premature labor during his spare time. = Bengali:	তিনি যখন হাসপাতালে কাজ করছিলেন তখন লিগিনস তার অবসর সময়ে অকাল প্রসবের তদন্ত শুরু করেছিলেন।	যখন তিনি হাসপাতালে কাজ করছিলেন লিংগিন্স তার অবসর সময়ে প্রি-ম্যাচিউর লেবার নিয়ে গবেষণা শুরু করেন ।
English: Although Winfrey was tearful in her farewell, she made it clear to her fans she will be back. = Bengali: যদিও  উইনফ্রে তার শেষ বিদায়ে আবেগ আপ্লুত ছিল,  সে তার ভক্তদের নিকট পরিস্কার করেছিল যে ফিরে আসবে। ### English: If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off. = Bengali:	আপনি যদি ঘুমের মধ্যে নিজে ঘড়িটি পুনরায় সেট করেন তবে এটিকে হয়ত ঘরের অন্যদিকে রাখতে পারেন যা আপনাকে এটা বন্ধ করার সময় বিছানা থেকে উঠতে বাধ্য করবে।	যদি আপনি আপনার ঘুমের মধ্যে ঘড়ি রিস্টার্ট করেন, তবে এটি অন্য পাশের ঘরে রাখা যেতে পারে, যাতে আপনাকে বিছানা থেকে উঠে গিয়ে তা বন্ধ করতে হয়।
English: A walking safari (also called a "bush walk", "hiking safari", or going "footing") consists of hiking, either for a few hours or several days. = Bengali: "একটি ওয়াকিং সাফারি সাধারণত (যাকে ""বুশ ওয়াক"", ""হাইকিং সাফারি"" বা ""ফুটিং"" বলা হয়) হয় কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিনের হাইকিং হয়ে থাকে।" ### English: Suits are standard business attire, and coworkers call each other by their family names or by job titles. = Bengali:	স্যুটগুলো স্ট্যান্ডার্ড ব্যবসায়ের পোশাক এবং যেখানে সহকর্মীরা একে অপরকে তাদের পারিবারিক নাম বা কাজের নাম ধরে ডাকে।	"সাজসজ্জা হচ্ছে স্ট্যান্ডার্ড বিজনেস ড্রেস, এবং সহকর্মীরা একে অপরের পারিবারিক নাম বা কাজের শিরোনাম দিয়ে ডাকে।"
English: This theory says that most dark matter around a galaxy is located around a galaxy in a kind of halo, and is made of lots of small particles. = Bengali: এই তত্ত্ব মতে একটি ছায়াপথের চারপাশের ডার্ক ম্যাটার ছায়াপথের চারপাশে এক ধরণের বর্ণবলয় হয়ে অবস্থান করে এবং যা অসংখ্য ছোট ছোট কণা দিয়ে গঠিত। ### English: German pastries are quite good, and in Bavaria, are quite rich and varied, similar to those of their southern neighbor, Austria. = Bengali:	জার্মান প্যাস্ট্রিগুলি বেশ ভাল, এবং বাভারিয়াতে, তাদের দক্ষিণের প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ার মতো বেশিরভাগই সমৃদ্ধ এবং বৈচিত্র্যময়।	জার্মান পাস্তার স্বাদ বেশ ভালো, এবং বাভারিয়াতে বেশ সমৃদ্ধ এবং বৈচিত্র্যময়, যা তাদের দক্ষিণের প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ার সাথে তুলনীয়।
English: Deputy Inspector General D K Arya said, "We have arrested five persons who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop". = Bengali: "ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারল ডি কে আর্য বলেছেন, ""আমরা সুইস মহিলাকে ধর্ষণকারী পাঁচ জনকে গ্রেপ্তার করেছি এবং তার মোবাইল এবং ল্যাপটপ উদ্ধার করেছি""।" ### English: Many people don't think about them as dinosaurs because they have feathers and can fly. = Bengali:	অনেক মানুষ তাদের ডাইনোসর হিসাবে মনে করে না কারন তাদের পাখা আছে এবং উড়তে পারে।	"অনেক লোক তাদের ডাইনোসর হিসাবে বিবেচনা করে না কারণ তাদের পালক রয়েছে এবং তারা উড়তে পারে।"
English: All citizens of Vatican City are Roman Catholic. = Bengali: ভ্যাটিকান সিটি সকল নাগরিকের রোমান ক্যাথলিক হয়। ### English: "We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added. = Bengali:	"""আমাদের এখন ৪-মাস-বয়সী ডায়াবেটিস রোগ ছাড়া ইদুর আছে যেগুলোর আগে ডায়াবেটিস রোগ ছিল,"" তিনি যোগ করলেন।"	"আমরা এখন 4 মাসের পুরনো মাউস আছে যে ডায়াবেটিক ছিল না যে আগে ডায়াবেটিক ছিল," তিনি যোগ করেন।
English: In developed countries you seldom hear similar levels of complaints about water quality or bridges falling down. = Bengali: উন্নত দেশগুলিতে আপনি পানির গুণমান বা সেতু ভেঙে পড়ে যাওয়ার বিষয়ে এ ধরণের অভিযোগ খুব কমই শুনতে পাবেন। ### English: This provides us with a lot of information and material to build simulation models which help us to understand processes in our mind. = Bengali:	সিমুলেশন মডেলগুলি তৈরি করার জন্য এটি আমাদের প্রচুর তথ্য এবং উপাদান সরবরাহ করে যা আমাদের মনের প্রক্রিয়াগুলি বুঝতে সহায়তা করে।	এটি আমাদের অনেক তথ্য এবং মডেল তৈরির জন্য উপাদান সরবরাহ করে যা আমাদের মনের প্রক্রিয়াগুলি বোঝার জন্য আমাদের সহায়তা করে।
English: The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today. = Bengali: মৌসুমের দশম নামের ঝড় আটলান্টিক হারিকেন , সাবট্রপিকাল স্টর্ম জেরি আজ আটলান্টিক মহাসাগরে গঠিত হয়েছিল। ### English: The mountains of the Peninsula here merge into the plateau, then re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bisected by the Minnesota Glacier. = Bengali:	এই উপদ্বীপের পর্বতমালা মালভূমিতে গিয়ে মিশেছে, তারপরে ফের 360 কিলোমিটার দীর্ঘ এলসওয়ার্থ শৈলশিরা তৈরি করেছে, যা দুভাগে বিভক্ত করেছে মিনেসোটা হিমবাহ।	এখানে পেনিনসুলার পর্বতমালা এখানে প্লেটোর সাথে মিশে যায়, তারপর পুনরুদ্ধার করে 360 কিলোমিটার দীর্ঘ এলসওয়ার্থ পর্বতমালার চেইনটি তৈরি করে, যা মিনেসোটা গ্লেসিয়ার দ্বারা দ্বিখণ্ডিত হয়।
English: The local tap water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are fearful. = Bengali: স্থানীয় কলের পানিটি পান করার জন্য পুরোপুরি নিরাপদ, কিন্তু আপনি যদি ভীত হন তবে বোতলজাত পানি সহজেই খুঁজে পাওয়া যায় ৷ ### English: Layton had asked for changes to the conservatives' environmental bill during the meeting with the PM, asking for a "thorough and complete rewriting" of the Conservative party's environmental bill. = Bengali:	"প্রধানমন্ত্রীর সাথে সাখ্যাৎকালে লেটন কনজারভেটিভ পার্টির পরিবেশ বিলের ""পুঙ্খানুপুঙ্খ ও সম্পূর্ণ পুনর্লিখন"" করার জন্য কনজারভেটিভ পরিবেশ বিলে পরিবর্তন করার জন্য বলেছিলেন।"	লেইটন প্রধানমন্ত্রীকে পরিবেশগত বিলের বিষয়ে পরিবর্তন করার জন্য অনুরোধ করেছিলেন, তিনি বলেছিলেন যে পরিবেশগত বিলটি সম্পূর্ণরূপে পুনরায় লেখা উচিত ৷
English: It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands. = Bengali: দ্বীপপুঞ্জের বাইরে গেলে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপ ছেড়ে যাওয়ার আগেই মুদ্রা পরিবর্তন করে নিন। ### English: The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived. = Bengali:	এখনও বিদ্যমান হিসাবে পরিচিত ২৫ টি ডানল্যাপ ব্রডোসাইড হল দলিল প্রাচীনতম অনুলিপি। মূল হাতে লেখা অনুলিপিটি এখন আর নেই।	এখনও বিদ্যমান ২৫ ডনল্যাপ ব্রডশিটগুলি এখনও বেঁচে থাকা প্রাচীনতম ডকুমেন্টগুলির মধ্যে একটি। মূল হাতে লেখা কপিটি বেঁচে নেই।
English: I lost my sister and her friend, and on my way there were two disabled people in wheelchairs, people just jumping over and pushing them," Armand Versace said. = Bengali: "আর্মান্ড ভার্সেস বলেছিলেন, ""আমি আমার বোন এবং তার বন্ধুকে হারিয়েছিলাম এবং আমার যাত্রাপথে দু'জন প্রতিবন্ধী লোক হুইলচেয়ারে ছিল, যাদের ধাক্কা দিয়ে লোকে ঝাঁপিয়ে পড়ছিল।"" " ### English: Historically most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations. = Bengali:	অতীতে বেশিরভাগ চাষী জীবনধারণে চাষাবাদের সাথে যুক্ত ছিল এবং এখনও বেশ কিছু উন্নয়নশীল দেশে সেই ধারা অব্যাহত আছে।	"ঐতিহাসিকভাবে বেশিরভাগ কৃষকই স্বনির্ভর কৃষিকাজ করে এবং এখনও অনেক উন্নয়নশীল দেশে এটি এখনও ঘটে।"
English: Though many of the animals in the park are used to seeing humans, the wildlife is nonetheless wild and should not be fed or disturbed. = Bengali: যদিও পার্কের সব জীবজন্তু মানুষ দেখেই অভ্যস্থ,কিন্তু তবুও বনে থাকা জীবজন্তু বন্য ই হয়,তাদের খাওয়ানো বা বিরক্ত করা উচিত নয়। ### English: Up means you should start at the tip and push the bow, and down means you should start at the frog (which is where your hand is holding the bow) and pull the bow. = Bengali:	আপ-এর অর্থ আপনার প্রান্ত থেকে শুরু করা উচিত এবং বো-টিকে ঠেলতে হবে এবং ডাউন-এর অর্থ আপনার ফ্রগ থেকে শুরু করা উচিত (যেখানে আপনি বো-টিকে হাতে ধরেছেন সেই স্থানে) এবং বো-টিকে টানতে হবে।	উপরের দিকে মানে আপনি বর্শার মাথা থেকে শুরু করে বর্শাকে ঠেলা দিতে হবে,নিচের দিকে মানে আপনি বর্শার ফেঁস থেকে শুরু করে বর্শাকে টানতে হবে।
English: North Shore beaches (in North Harbour district) are on the Pacific Ocean and stretch from Long Bay in the north to Devonport in the south. = Bengali: উত্তরকূলের সমুদ্র সৈকত (উত্তর পোতাশ্রয় জেলাতে) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং উত্তরে লং বে থেকে দক্ষিণে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত প্রসারিত। ### English: A course will normally cover all the issues discussed here in far greater detail, usually with practical experience. = Bengali:	একটি কোর্স স্বাভাবিকভাবে অন্তর্ভুক্ত করবে সমস্ত বিষয় যা এখানে বেশ বিশদভাবে সাধারণত ব্যবহারিক  দক্ষতার সাথে আলোচনা করা হয়েছে, ।	একটি কোর্স সাধারণত এখানে আলোচিত সমস্ত বিষয়গুলি এখানে আরও বিস্তারিতভাবে আলোচনা করে, সাধারণত ব্যবহারিক অভিজ্ঞতা সহ।
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। ### English: Vatican City's population is around 800. It is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population. = Bengali:	ভ্যাটিকান সিটির জনসংখ্যা প্রায় 800। এটি বিশ্বের সবচেয়ে ক্ষুদ্রতম স্বাধীন দেশ এবং সবচেয়ে কম জবহুল দেশ।	ভ্যাটিকান সিটির জনসংখ্যা প্রায় ৮০০। এটি বিশ্বের সর্বনিম্ন স্বাধীন দেশ এবং সর্বনিম্ন জনসংখ্যার দেশ।
English: There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas. = Bengali: অকল্যান্ডের দুটি বন্দর আলাদা হয়ে যাওয়ার কারণে অনেক সৈকত রয়েছে। তিনটি ক্ষেত্রে সর্বাধিক জনপ্রিয়। ### English: Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes. = Bengali:	কার্যত কোনও ভ্রমণের বিবরণ শেয়ার করে নেওয়া ভবিষ্যতের ক্লাসগুলির সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার এক দুর্দান্ত উপায়।	একটি ভ্রমণের অভিজ্ঞতা অনলাইনে ভাগ করে নেওয়া একটি দুর্দান্ত উপায়, যা ভবিষ্যতে একটি ভ্রমণের অভিজ্ঞতা শেয়ার করতে এবং প্রতিফলন করতে পারে।
English: Foster care is supposed to provide all the necessities that were lacking in the home they were previously taken from. = Bengali: পূর্বের জায়গা থেকে অভিভাবকত্ব যে সমস্ত প্রয়োজনীয় জিনিসের অভাব ছিল সেগুলো সরবরাহ করার কথা। ### English: If you have watched the movie National Treasure, you may think a treasure map was written on the back of the Declaration of Independence. = Bengali:	যদি তুমি ন্যাশনাল ট্রেজার সিনেমা টি দেখে থাকো, তুমি হয়তো ভাবতে পারো যে সম্পদের মানচিত্র লেখা হয়েছিল স্বাধীনতা ঘোষণার পশ্চাৎ দিকে।	যদি আপনি জাতীয় সম্পদের চলচ্চিত্রটি দেখেন তবে আপনি একটি সম্পদের মানচিত্রকে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের স্বাধীনতার ঘোষণাপত্রে দেখতে পারেন।
English: The Hershey and Chase experiment was one of the leading suggestions that DNA was a genetic material. = Bengali: ডিএনএ যে 1টি জেনেটিক উপাদান তার অন্যতম অগ্রণী প্রমাণ ছিল হার্শি এবং চেজ এর পরীক্ষা। ### English: In fact, it is not easy to find at all even if one knew it existed. Once inside the cave, it is a total isolation. = Bengali:	বস্তুত, এর অস্তিত্ব থাকলেও তা খুঁজে পাওয়া একেবারেই সহজ নয়। একবার গুহার ভিতরে , এটা সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্নতা।	প্রকৃতপক্ষে, এটি খুঁজে পাওয়া সহজ নয়, এমনকি যদি কেউ জানত যে এটি বিদ্যমান। একবার গুহার ভিতরে, এটি সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্নতা।
English: It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago. = Bengali: এটি অল ব্ল্যাকদের জন্য চূড়ান্ত ম্যাচ ছিল, যারা দুই সপ্তাহ আগেই ট্রফি জিতেছিল। ### English: The composition of these crystals matches those found in the urine of affected pets when compared by infrared spectroscopy (FTIR). = Bengali:	এই স্ফটিকগুলির গঠন আক্রান্ত পালিত পশুগুলির মূত্র থেকে পাওয়াগুলির সাথে মিলে যায় যখন অবলোহিত বর্ণালীবিক্ষণ যন্ত্রের ( FTIR ) দ্বারা তুলনা করা হয়।	এই কেলাসের গঠনগুলি আক্রান্ত পোষা প্রাণীর মূত্রের সাথে তুলনা করে ইনফ্রারেড স্পেকট্রোস্কোপি (এফটিআরআই) দ্বারা প্রাপ্ত কেলাসের সাথে মিলে যায়।
English: Robin Uthappa made the innings highest score, 70 runs in just 41 balls by hitting 11 fours and 2 sixes. = Bengali: রবিন উথাপ্পা ৪১ বলে ৭০ রানের সর্বোচ্চ ইনিংস খেলেছিলেন যেখানে তিনি  ১১ টি চার এবং ২ টি ছক্কা মেরেছিলেন। ### English: Plans for vaccines to be delivered to the historically most affected areas this year were delayed due to lack of funds and low prioritisation relative to other diseases. = Bengali:	তহবিলের অভাব ও অন্যান্য রোগের তুলনায় কম অগ্রাধিকারের কারণে ঐতিহাসিকভাবে এ বছর সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলে ভ্যাকসিন সরবরাহের পরিকল্পনাতে দেরি হয়েছিল।	ভ্যাকসিনগুলি এই বছর ইতিহাসের সবচেয়ে বেশি প্রভাবিত এলাকাগুলিতে সরবরাহ করার পরিকল্পনা বিলম্বিত হয়েছিল কারণ তহবিলের অভাব এবং অন্যান্য রোগের তুলনায় কম অগ্রাধিকার ছিল।
English: The Report is highly critical of almost every aspect of the present policy of the Executive towards Iraq and it urges an immediate change of direction. = Bengali: ইরাক নিয়ে কার্যকর্তাদের বর্তমান নীতির প্রায় সবদিক থেকেই কড়া সমালোচনা করেছে ওই রিপোর্ট। সেইসঙ্গে অবিলম্বে দিক বদলের কথা বলেছে। ### English: California Governor Arnold Schwarzenegger signed into law a bill that bans the sale or rental of violent video games to minors. = Bengali:	ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার  স্বাক্ষর করেছেন একটি বিলে যা অপ্রাপ্তবয়স্কদের কাছে সহিংস ভিডিও গেমগুলির বিক্রয় বা ভাড়া নিষিদ্ধ করেছে।	ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার একটি আইন পাশ করেছেন, যাতে বলা হয়েছে, কমবয়সীদের ভিডিও গেমের বিক্রি বা ভাড়ায় দেওয়া যাবে না।
English: No child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, caring, and educational, but they do. = Bengali: কোনো শিশুরই এমন কোনো পরিবেশে বেড়ে ওঠা উচিত নয় যেটা লালন-পালন ,যত্নশীল এবং যত্নশীল নয় ,কিন্তু তারা তাই করে থাকে। ### English: Examples of on-site activities include hunting, fishing, photography, bird watching, and visiting parks and studying information about the ecosystem. = Bengali:	স্থানীয় কার্যক্রমের উদাহরণগুলোর মধ্যে শিকার করা, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি করা, পাখি দেখা, এবং পার্কগুলোতে ঘোরা ও বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কিত তথ্য নিয়ে পড়াশোনা করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।	সাইটের কার্যক্রমের উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে শিকার, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি, পাখি দেখা, পার্কগুলি পরিদর্শন করা এবং বাস্তুসংস্থান সম্পর্কে তথ্য অধ্যয়ন করা।
English: This new environment has different resources and different competitors, so the new population will need different features or adaptations to be a strong competitor than what they had needed before. = Bengali: এই নতুন পরিবেশে ভিন্ন ভিন্ন সংস্থান এবং বিভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, সুতরাং বেশি শক্তিশালী প্রতিযোগী হওয়ার জন্য তাদের আগের তুলনায় ভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজন প্রয়োজন হয়। ### English: These couples may choose to make an adoption plan for their baby. = Bengali:	এই দম্পতিরা তাদের সন্তানের জন্য একটি দত্তক গ্রহণের পরিকল্পনা তৈরি করতে পারেন।	এই দম্পতিরা তাদের সন্তানের জন্য দত্তক গ্রহণের পরিকল্পনা করতে পারে।
English: Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt. = Bengali: যদিও তিনজন মানুষ বাড়িটির ভিতর ছিল যখন গাড়িটি এটিকে ধাক্কা মারে, তাদের মধ্যে কেউ আঘাত পায়নি। ### English: Like some other experts, he is skeptical about whether diabetes can be cured, noting that these findings have no relevance to people who already have Type 1 diabetes. = Bengali:	বহুমূত্র নিরাময়যোগ্য কিনা তা নিয়ে অন্যান্য বিশেষজ্ঞদের মতো তিনিও সংশয়ে আছেন। এমন লোক যাদের আগে থেকেই টাইপ 1 বহুমূত্র রোগ আছে, তাদের সাথে এই আবিস্কারের কোনও সম্পর্ক নেই।	যেমন অন্যান্য বিশেষজ্ঞরা, তিনি ডায়াবেটিসকে নিরাময় করা নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন, এই ফলাফলগুলি টাইপ ১ ডায়াবেটিসযুক্ত লোকদের ক্ষেত্রে প্রযোজ্য নয়।
English: The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church. = Bengali: হালদারসভিকের গ্রামটি থেকে পার্শ্ববর্তী আইসতুরয় দ্বীপের সুন্দর দৃশ্যগুলো দেখা যায় এবং এটাতে একটা বিরল অষ্টকোণী গীর্জা রয়েছে। ### English: Since Montevideo is south of the Equator, it is summer there when it's winter in the Northern Hemisphere and vice versa. = Bengali:	যেহেতু মন্টেভিডিও নিরক্ষীয় অঞ্চলের দক্ষিণে, তাই উত্তর গোলার্ধে এবং এর বিপরীতে যখন শীত থাকে তখন খড়া হয়।	যেহেতু মন্টেভিডিও উত্তর গোলার্ধের দক্ষিণে অবস্থিত, তাই সেখানে গ্রীষ্মকাল যখন উত্তর গোলার্ধে শীতকাল এবং বিপরীত।
English: This behavior oftentimes results in rifts between the leaders and the rest of the team. = Bengali: এই ব্যাবহার প্রায়ই নেতা এবং দলের বাকি অংশের মধ্যে ফাটলের কারন হয়ে পড়ে। ### English: It's expected that most event tickets will cost between ¥2,500 and ¥130,000, with typical tickets costing around ¥7,000. = Bengali:	বেশিরভাগ ইভেন্টের ক্ষেত্রে টিকিটের দাম ¥2,500 থেকে ¥130,000 এর মধ্যে হবে এটাই প্রত্যাশিত, সাধারণ টিকিটের দাম প্রায় ¥7,000।	সাধারণত, ইভেন্ট টিকেটের দাম ¥২,৫০০ থেকে ¥১৩০,০০০ এর মধ্যে হবে, সাধারন টিকেটের দাম হবে ¥৭,০০০ এর মত।
English: Saint Petersburg cruises include time in town. Cruise passengers are exempted from visa requirements (check the terms). = Bengali: সেন্ট পিটার্সবার্গ ক্রুজ শহরে সময় অন্তর্ভুক্ত। ক্রুজ যাত্রীদের ভিসার প্রয়োজনীয়তা থেকে ছাড় দেওয়া হয়েছে (শর্তাবলী পরীক্ষা করুন)। ### English: For over a thousand years the Christian religion had bound European states together despite differences in language and customs. I = Bengali:	ভাষা ও রীতিনীতিতে পার্থক্য থাকা সত্ত্বেও কয়েক হাজার বছর ধরে খ্রিস্টান ধর্ম ইউরোপীয় রাষ্ট্রগুলিকে একই সূত্রে বেধে রেখেছিল। আমি	সহস্রাব্দ ধরে খ্রিস্টধর্ম ইউরোপীয় রাজ্যগুলিকে ভাষা এবং রীতিনীতিগুলির পার্থক্যের কারণে একত্রিত করেছিল। আমি
English: The final match of the series will take place at Ellis Park in Johannesburg next week, when the Springboks play Australia. = Bengali: যখন স্প্রিংবক্স অস্ট্রেলিয়া খেলবে, সিরিজের শেষ ম্যাচটি পরের সপ্তাহে জোহানেসবার্গের এলিস পার্কে হবে। ### English: Though many of the animals in the park are used to seeing humans, the wildlife is nonetheless wild and should not be fed or disturbed. = Bengali:	যদিও পার্কের সব জীবজন্তু মানুষ দেখেই অভ্যস্থ,কিন্তু তবুও বনে থাকা জীবজন্তু বন্য ই হয়,তাদের খাওয়ানো বা বিরক্ত করা উচিত নয়।	যদিও পার্কে অনেক প্রাণী মানুষকে দেখতে অভ্যস্ত, তবে বন্য প্রাণীগুলি এখনও বন্য এবং তাদের খাওয়ানো বা বিরক্ত করা উচিত নয়।
English: Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals. = Bengali: আর একটি পার্থক্য ছিল যে, যখন দরিদ্র লোকেরা এবং মহিলা চেয়ারে বসে তাদের খাবার খান, ধনী লোকেরা একসাথে হই  হুল্লোড় করে খেতে পছন্দ করেন। খাওয়ার সময় তারা লাউঞ্জে আরাম করে বসেন। ### English: Britain mined international waters to prevent any ships from entering entire sections of ocean, causing danger to even neutral ships. = Bengali:	সমুদ্রের সম্পূর্ণ অংশে কোনও জাহাজ প্রবেশ না করতে পারার জন্য ব্রিটেন আন্তর্জাতিক জলাশয় খনন করে, যা নিরপেক্ষ জাহাজগুলির ক্ষেত্রেও বিপদ ডেকে আনে।	ব্রিটেন আন্তর্জাতিক সমুদ্রে খনন করে জাহাজের চলাচল রোধ করে, পুরো সমুদ্রের অংশকে বিপজ্জনক করে তোলে, এমনকি নিরপেক্ষ জাহাজগুলিকেও বিপদে ফেলে।
English: At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified Queen. = Bengali: এক সময় উত্তেজিত জনতার মধ্যে একজন আতঙ্কিত রানির সামনে ভার্সাইয়ে নিহত রাজরক্ষীর মাথাটি দুলিয়েছিলেন। ### English: Plants look their best when in a natural environment, so resist the temptation to remove even "just one" specimen. = Bengali:	"গাছগুলি প্রাকৃতিক পরিবেশে় থাকাকালীন সবথেকে সুন্দর দেখায়, তাই ""মাত্র একটি"" নমুনা তোলার লোভ সংবরণ করুন।"	গাছগুলি তাদের প্রকৃত পরিবেশে সবচেয়ে সুন্দর দেখায়, তাই "মাত্র একটি" গাছও কেটে ফেলার লোভ সংবরণ করুন।
English: As one example, American citizens in the Middle East might face different situations from Europeans or Arabs. = Bengali: উদাহরণ হিসাবে, মধ্য প্রাচ্যের আমেরিকান নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরবীয়দের তুলনায় ভিন্ন পরিস্থিতির সম্মুখীন হতে পারে। ### English: Between 10:00-11:00 pm MDT, a fire was started by the inmates in the yard. = Bengali:	MDT সময় রাত 10:00-11:00 এর মধ্যে, আগুনের সূত্রপাত বন্দীদের দ্বারা শুরু হয়েছিল।	১০:০০-১১:০০ এমটি ডিটি সময়ে, কারাগারের বাইরে একটি অগ্নিকাণ্ড শুরু করে কয়েদিরা।
English: All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating. = Bengali: যেসকল প্রাণীরা যারা শুরু থেকেই এই দ্বীপে এসেছে তারা হয় সাঁতরে , উড়ে অথবা ভেসে এসেছে। ### English: The “invisible team” is the management team to which each of the members report. The invisible team sets the standards for each member. = Bengali:	"""অদৃশ্য টিম"" হল পরিচালনকারী টিম যাতে প্রত্যেকটি সদস্য রিপোর্ট করে। অদৃশ্য টিম প্রত্যেক সদস্যের জন্য মান ঠিক করে। "	“অদৃশ্য দল” হচ্ছে সেই দল যার প্রত্যেক সদস্য তার রিপোর্ট করে। অদৃশ্য দল প্রত্যেক সদস্যের জন্য মান নির্ধারণ করে।
English: An example is visiting, photographing, and learning about organgatuangs in Borneo. = Bengali: উদাহরণ স্বরূপ বোর্নিওতে অরগ্যাংগাটুয়াংস দর্শন, ছবি তোলা এবং তাদের সম্পর্কে শেখার সুযোগ আছে। ### English: Fears of lack of transportation raised the possibility that the game would be forced to play behind closed doors without the team's supporters. = Bengali:	পরিবহনের অভাবের ভয় এই সম্ভাবনা তৈরি করেছে যে দলের সমর্থকদের ছাড়াই খেলাটি বন্ধ দরজার পিছনে খেলতে বাধ্য হবে।	পরিবহন সমস্যার ভয়ে খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, খেলা বন্ধ হবার সম্ভাবনা দেখা দিলে, দলটির সমর্থকরা ছাড়া খেলা অনুষ্ঠিত
English: Michael Schumacher ended his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race. = Bengali: অসংখ্য দৌড় প্রতিযোগিতায় চলাকালীন সাসপেনশন ড্যামেজের কারণে অ্যালোনসোর পর পরই মাইকেল শুমাখার তাঁর দৌড় শেষ করেছিলেন। ### English: Each temple had an open temple courtyard and then an inner sanctuary that only the priests could enter. = Bengali:	প্রতিটি মন্দিরের একটি খোলা মন্দির প্রাঙ্গন এবং ভেতরে একটি অভয়ারণ্য ছিল যেখানে কেবলমাত্র পুরোহিতরাই প্রবেশ করতে পারতেন।	প্রতিটি মন্দির একটি উন্মুক্ত মন্দির প্রাঙ্গণ এবং তারপর একটি অভ্যন্তরীণ মন্দির ছিল যা কেবলমাত্র পুরোহিতরা প্রবেশ করতে পারতেন।
English: The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice. = Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। ### English: The center of Tibetan meditation is the Deity Yoga. Through the visualization of various deities the energy channels are cleaned, the chakras are activated and the enlightenment consciousness is created. = Bengali:	তিব্বতি ধ্যানের কেন্দ্রবিন্দু হল দেবত্ব যোগা। দেবত্ব শক্তি অনুধাবনের মাধ্যমে শক্তি নিঃসরণের মাধ্যমগুলি পরিশুদ্ধ হয়, চক্রগুলি সক্রিয় হয় এবং চেতনাশক্তির সৃষ্টি হয়।	তিব্বতি ধ্যানের কেন্দ্র হল দেবতা যোগ। বিভিন্ন দেবতার কল্পনা করে শক্তি চ্যানেলগুলি পরিষ্কার করা, চক্রগুলি সক্রিয় করা এবং বোধি চেতনা তৈরি করা হয়।
English: Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda. = Bengali: গোমা হল গণপ্রজাতন্ত্রী কঙ্গোর একেবারে পূর্বে রোয়ান্ডার কাছে অবস্থিত এক পর্যটক-বহুল শহর। ### English: There are no particular "rainy" and "dry" seasons: the amount of rain stays roughly the same throughout the year. = Bengali:	এখানে কোনো বিশেষ “বৃষ্টিবহুল“ অথবা “শুষ্ক“ মরসুম নেই: মোটামুটি সারা বছর ধরেই প্রায় একই পরিমাণ বৃষ্টি হয়।	এখানে বর্ষা ও শুষ্ক ঋতুর কোনো বিশেষত্ব নেই। সারা বছর ধরে বৃষ্টিপাতের পরিমাণ প্রায় একই রকম থাকে।
English: Stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle. = Bengali: অশ্বরোহীর পা-দান তার পায়ের সাপোর্টের জন্য যা অশ্বরোহীর জিনের উভয় পাশে বিদ্যমান। ### English: After a week of losses in the midterm election, Bush told an audience about the expansion of trade in Asia. = Bengali:	মিড টার্ম নির্বাচনে হারের এক সপ্তাহ পরে বুশ এশিয়াতে বাণিজ্য সম্প্রসারণের কথা বলেন।	মধ্যবর্তী নির্বাচনে সপ্তাহব্যাপী ক্ষতির পর বুশ একটি শ্রোতার কাছে এশিয়া জুড়ে বাণিজ্য সম্প্রসারণের কথা বলেছিলেন।
English: Muhammad was deeply interested in matters beyond this mundane life. He used to frequent a cave that became known as “Hira‘” on the Mountain of “Noor” (light) for contemplation. = Bengali: "মুহাম্মদ এই সাংসারিক জীবনের বাইরের বিষয়গুলিতে গভীর আগ্রহী ছিলেন। ধ্যানের জন্য তিনি মাঝে মাঝে এমন একটি গুহা ব্যবহার করতেন যা ""নূর"" (আলো) পর্বতের ""হীরে"" নামে পরিচিত ছিল। " ### English: Sadly, as newer methods of writing have emerged, the pencil has been relegated to lesser status and uses. = Bengali:	দুঃখজনকভাবে, লেখার নতুন পদ্ধতিগুলো উদ্ভূত হওয়ার সাথে সাথে, পেন্সিল নির্বাসিত হয়েছে কম মর্যাদা এবং ব্যবহারে।	"দুঃখের বিষয়, নতুন লিখন পদ্ধতির উদ্ভবের সাথে সাথে কলমটি কম গুরুত্বপূর্ণ হয়ে পড়েছে এবং এর ব্যবহার হ্রাস পেয়েছে।"
English: Singapore is generally an extremely safe place to be and very easy to navigate, and you can buy almost anything after arriving. = Bengali: সাধারণত সিঙ্গাপুর থাকার এবং খুব সহজে চলা-ফেরা করার জন্য একটি অত্যন্ত নিরাপদ জায়গা, এবং পৌঁছানোর পর প্রায় যেকোন কিছুই কিনতে পারেন। ### English: Accepted were Aristotle's views on all matters of science, including psychology. = Bengali:	অ্যারিস্টটলের মত গ্রহণ করা হয়েছিল  মনোবিজ্ঞান সহ বিজ্ঞানের সমস্ত বিষয়ে।	সকল বিষয়ে, যেমন- মনোবিজ্ঞান, অ্যারিস্টটলের মতামত গ্রহণ করা হয়েছিল।
English: A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines. = Bengali: ফিলিপিন-এর একজন প্রাক্তন পুলিশ ফিলিপিনের রাজধানী ম্যানিলায় হংকংয়ের পর্যটকদের বাস হাইজ্যাক করে তাদের আটক করে রেখেছে। ### English: Content theories are centered on finding what makes people tick or appeals to them. = Bengali:	কনন্টেন্ট তত্ত্বগুলোর লক্ষ্য হলো লোকেরা কোন বিষয়গুলোতে টিক চিহ্ন দেয় বা কোন বিষয়গুলো তাদের জন্য আবেদনীয় তা খুঁজে বের করা।	বিষয় তত্ত্বগুলি মানুষের টিকে থাকার বা তাদের কাছে আবেদন করার বিষয়গুলি খুঁজে বের করার উপর কেন্দ্রিত।
English: The “invisible team” is the management team to which each of the members report. The invisible team sets the standards for each member. = Bengali: """অদৃশ্য টিম"" হল পরিচালনকারী টিম যাতে প্রত্যেকটি সদস্য রিপোর্ট করে। অদৃশ্য টিম প্রত্যেক সদস্যের জন্য মান ঠিক করে। " ### English: We make our houses from plants and make clothes from plants. Most foods that we eat are plants. Without plants, animals could not survive. = Bengali:	আমরা গাছ থেকে আমাদের বাড়ি আর পোশাক তৈরি করি। আমাদের বেশিরভাগ খাবারই উদ্ভিজ। উদ্ভিদ ছাড়া, প্রাণী বাঁচতে পারত না।	আমরা গাছ থেকে ঘর তৈরি করি এবং গাছ থেকে কাপড় তৈরি করি। আমরা যে সব খাবার খাই তার বেশিরভাগই গাছ থেকে আসে। গাছ না থাকলে প্রাণী বাঁচতে পারত না। "
English: Before The Simpsons Simon had worked on several shows in various positions. = Bengali: সিম্পসনস এর আগে সায়মন বেশ কয়েকটি অনুষ্ঠানে বিভিন্ন পদে কাজ করেন। ### English: The final match of the series will take place at Ellis Park in Johannesburg next week, when the Springboks play Australia. = Bengali:	যখন স্প্রিংবক্স অস্ট্রেলিয়া খেলবে, সিরিজের শেষ ম্যাচটি পরের সপ্তাহে জোহানেসবার্গের এলিস পার্কে হবে।	সিরিজের শেষ ম্যাচটি আগামী সপ্তাহে জোহানেসবার্গের ইলেন পার্কে অনুষ্ঠিত হবে, যখন সিম্পসনস অস্ট্রেলিয়াকে খেলতে হবে।
English: The city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa. = Bengali: নায়েরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির আরোহণের পাশাপাশি আফ্রিকার সস্তার মাউন্টেন গরিলা ট্র্যাকিং করার ঘাঁটি ছিল এই শহরটি। ### English: One of the most common methods used to illustrate the importance of socialization is to draw upon the few unfortunate cases of children who were, through neglect, misfortune, or wilful abuse, not socialized by adults while they were growing up. = Bengali:	সামাজিকীকরণের গুরুত্ব চিত্রায়ন করার কিছু সাধারণ পদ্ধতি হল- শিশুদের বেড়ে ওঠার সময় তাদের প্রতি অবহেলা, অযাচিত আচরণ এবং ইচ্ছাকৃত নির্যাতনের মতো দূর্ভাগ্যজনক পরিস্থিতি সৃষ্টি করা, যা তাদের প্রাপ্তবয়স্কদের সাথে মিশতে বাধা দান করে।	সামাজিকীকরণের গুরুত্ব বোঝাতে সবচেয়ে সাধারণ পদ্ধতি হল, শিশুদের বেড়ে ওঠার সময় তাদের অবহেলা, দুর্ভাগ্য বা ইচ্ছাকৃত অপব্যবহার করে সামাজিকীকরণের সুযোগ না দেওয়া।
English: A study published on Thursday in the journal Science reported on formation of a new bird species on the Ecuadorean Galápagos Islands. = Bengali: ইকুয়েডরীয় গ্যালোপেগোস দ্বীপপুঞ্জের এক নতুন প্রজাতির পাখির গঠন নিয়ে জার্নাল সায়েন্স রিপোর্টে বৃহস্পতিবার একটি গবেষণাপত্র প্রকাশিত হয়েছে। ### English: The money could go toward flood-proof houses, better water management, and crop diversification. = Bengali:	এই অর্থ বন্যা-প্রতিরোধী ব্যবস্থায় যেতে পারে, উন্নত জল-ব্যবস্থাপনা এবং ফসলের বৈচিত্র্যের দিকে যেতে পারে।	এই অর্থ বন্যা প্রতিরোধী বাড়ি, উন্নত পানি ব্যবস্থাপনা এবং শস্য বৈচিত্র্যের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।
English: A satellite phone is not generally a replacement for a mobile phone, as you have to be outdoors with clear line of sight to the satellite to make a phone call. = Bengali: স্যাটেলাইট ফোন সাধারণত কোনও মোবাইল ফোনের বিকল্প না, কারণ আপনাকে কোনও ফোন কল করার জন্য স্যাটেলাইটের কাছে স্পষ্ট লাইনের সাথে উন্মুক্ত স্থানে থাকতে হবে। ### English: Money can be exchanged at the only bank in the islands which is located in Stanley across from the FIC West store. = Bengali:	FIC ওয়েস্ট স্টোরের ওপারে অবস্থিত স্ট্যানলেতে আইল্যান্ডের একমাত্র ব্যাংকে অর্থ বিনিময় করা যেতে পারে।	দ্বীপগুলিতে একমাত্র ব্যাংকটি রয়েছে, যা স্টেনলি-তে অবস্থিত, যা ফিক ওয়েস্ট স্টোরটির বিপরীতে অবস্থিত।
English: Ocelots like to eat small animals. They will catch monkeys, snakes, rodents and birds if they can. Almost all of the animals that the ocelot hunts are far smaller than it is. = Bengali: ওসেলোটরা ছোট ছোট প্রাণী খেতে পছন্দ করে। পারলে তারা বানর, সাপ, ইঁদুরএবং পাখি ধরবে  ওসেলোট যে সব প্রাণীদের শিকার করে তাদের প্রায় সবইওসেলোটের চেয়ে অনেক ছোট। ### English: Do not deface the site by marking or scratching graffiti into structures. = Bengali:	কাঠামোতে গ্রাফিতি বা অন্য কিছু একে জায়গাটির সৌন্দর্য নষ্ট করবেন না।	এই সাইটের কোন কিছুতে মার্কার বা আঁচড় কেটে কোন কিছু লিখবেন না।
