Hindi: प्रोटॉन का धनात्मक विद्युत आवेश होता है जबकि न्यूट्रॉन का कोई आवेश नहीं होता. इलेक्ट्रॉन्स का नकारात्मक विद्युत आवेश होता है. = English: प्रोटॉन का धनात्मक विद्युत आवेश होता है जबकि न्यूट्रॉन का कोई आवेश नहीं होता. इलेक्ट्रॉन्स का नकारात्मक विद्युत आवेश होता है. ### Bengali: এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের সাথে মিলেছে তবে অন্যদের থেকে বেশ আলাদা (উদাঃ নেদারল্যান্ডে সংখ্যাটি চল্লিশে একটি)। = English:	This is matched by Norway, Sweden and New Zealand, but otherwise quite unique (e.g. in the Netherlands the figure is one to forty).	এটি নরওয়ে, সুইডেন এবং নিউজিল্যান্ডের সাথে মিলেছে তবে অন্যদের থেকে বেশ আলাদা (উদাঃ নেদারল্যান্ডে সংখ্যাটি চল্লিশে একটি)।
Hindi: जब एक आबादी के सभी व्यक्ति एक विशेष फ़ेनोटाइपिक विशेषता के संबंध में समान होते हैं, तो उन्हें मोनोमॉर्फ़िक के रूप में जाना जाता है. = English: जब एक आबादी के सभी व्यक्ति एक विशेष फ़ेनोटाइपिक विशेषता के संबंध में समान होते हैं, तो उन्हें मोनोमॉर्फ़िक के रूप में जाना जाता है. ### Bengali: "যদি পরিপাটি ভাবে সাজানো কোন একটি উদ্যান পরিদর্শন করেন, তবে ""নমুনা"" সংগ্রহ করলে আপনাকে কোনও আলোচনা ছাড়াই বহিষ্কার করা হতে পারে।" = English:	If visiting a formally arranged garden, collecting "specimens" is also going to get you ejected, without discussion.	"If you visit a garden that is well arranged, you may be expelled without discussion if you collect a sample."
Hindi: दिन की तीक्षण गर्मी में, यात्री मुर्ग तृष्णा का अनुभव करते हैं जिससे उन्हें पानी या अन्य चीज़ों का भ्रम होता है = English: दिन की तीक्षण गर्मी में, यात्री मुर्ग तृष्णा का अनुभव करते हैं जिससे उन्हें पानी या अन्य चीज़ों का भ्रम होता है ### Bengali: অ্যামস্টারডাম শহর এবং অ্যান ফ্রাংক যাদুঘরের প্রধানরা বলেন যে গাছটি ফাঙ্গাস দ্বারা আক্রান্ত এবং জনসাধারণের স্বাস্থ্যঝুকির কারণ হতে পারে কেননা তারা তর্ক করেছিল যে এটি উপড়ে পড়ার বিপদ থাকতে পারে। = English:	Officials for the city of Amsterdam and the Anne Frank Museum state that the tree is infected with a fungus and poses a public health hazard as they argue that it was in imminent danger of falling over.	Amsterdam city and Anne Frank museum's chief said that the tree is infected with fungi and a public health hazard because they argued that it could fall down and cause danger.
Hindi: “हम सब बस सदमे में थे,” माँ ने कहा। = English: “हम सब बस सदमे में थे,” माँ ने कहा। ### Bengali: অতিরিক্ত কর আরোপকারী দেশগুলোতে যাওয়ার ফলে ভ্রমণকারীরা কখনও কখনও বিশেষত অ্যালকোহলযুক্ত পানীয় এবং তামাক জাতীয় পণ্যগুলো ক্ষেত্রে অনেক বেশি পরিমানে অর্থ বাঁচাতে পারে। = English:	Travellers bound for countries with heavy taxation can sometimes save a considerable amount of money, especially on products such as alcoholic beverages and tobacco.	Travelers sometimes save a lot of money, especially on alcoholic beverages and tobacco products, in countries that impose additional taxes.
Hindi: मीडिया कंपनियाँ “पायरेसी को रोकने” का दावा करते हुए नियमित रूप से इस उद्देश्य के बारे में झूठ बोल रही हैं. = English: मीडिया कंपनियाँ “पायरेसी को रोकने” का दावा करते हुए नियमित रूप से इस उद्देश्य के बारे में झूठ बोल रही हैं. ### Bengali: এই রোগের বিষয়ে জাতিসংঘের বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল ল্যান্টাগন জানিয়েছিলেন, সম্ভবত এই রোগের প্রাদুর্ভাবটি শান্তিরক্ষাকারীদের থেকে হয়েছিল। = English:	Danielle Lantagne, a UN expert on the disease, stated the outbreak was likely caused by the peacekeepers.	এই রোগের বিষয়ে জাতিসংঘের বিশেষজ্ঞ ড্যানিয়েল ল্যান্টাগন জানিয়েছিলেন, সম্ভবত এই রোগের প্রাদুর্ভাবটি শান্তিরক্ষাকারীদের থেকে হয়েছিল।
Hindi: अब जापान के लिए. ब्रिटेन की तरह ही जापान एक द्वीपीय देश था. = English: अब जापान के लिए. ब्रिटेन की तरह ही जापान एक द्वीपीय देश था. ### Bengali: যদিও বন্যার পরে জলের স্তর মাত্র কয়েক ফুট বাড়বে, কর্মকর্তারা আশা করছেন এটি ভাটির দিকে ক্ষয়প্রাপ্ত বালুতটগুলি পুনরুদ্ধার করার জন্য যথেষ্ট হবে। = English:	Although the water level will only rise a few feet after the flood, officials are hoping it will be enough to restore eroded sandbars downstream.	Although the water level will only rise a few feet after the flood, officials are hoping it will be enough to restore the eroded coastline in the lowlands.
Hindi: वो खिलाड़ी जीतता है जो कोर्स समाप्ति के लिए सबसे कम स्ट्रोक लेता, या सबसे कम बार क्लब को घुमाता है। = English: वो खिलाड़ी जीतता है जो कोर्स समाप्ति के लिए सबसे कम स्ट्रोक लेता, या सबसे कम बार क्लब को घुमाता है। ### Bengali: সদস্যদের বয়স, জাতি, শ্রেণি, অবস্থান এবং/অথবা লিঙ্গের কারণে উপ-সংস্কৃতিগুলি স্বতন্ত্র হতে পারে। = English:	Subcultures can be distinctive because of the age, ethnicity, class, location, and/or gender of the members.	Members’ age, race, class, position, and/ or gender can cause subcultures to be distinct.
Hindi: उन शीशों से एक शीशा आखिरकार टूट गया, और उन्होंने खिड़की से बाहर निकलना शुरू कर दिया, “जीवित बचे फ्रांसिसज़ेक कोवल ने कहा। = English: उन शीशों से एक शीशा आखिरकार टूट गया, और उन्होंने खिड़की से बाहर निकलना शुरू कर दिया, “जीवित बचे फ्रांसिसज़ेक कोवल ने कहा। ### Bengali: তিনি সুইডেন এবং অন্যান্য ২৮টি দেশের জন্য হাজারটির বেশী স্ট্যাম্প উৎপাদন করেছিলেন। = English:	He produced over 1,000 stamps for Sweden and 28 other countries.	তিনি সুইডেন এবং অন্যান্য ২৮টি দেশের জন্য হাজারটির বেশী স্ট্যাম্প উৎপাদন করেছিলেন।
Hindi: छात्र वीज़ा में आमतौर पर एक सामान्य पर्यटक या व्यावसायिक वीज़ा से अलग ज़रूरतें और आवेदन प्रक्रियाएँ होती हैं. = English: छात्र वीज़ा में आमतौर पर एक सामान्य पर्यटक या व्यावसायिक वीज़ा से अलग ज़रूरतें और आवेदन प्रक्रियाएँ होती हैं. ### Bengali: FAA-এর দাবি অনুযায়ী NextGen এমন একটি মাধ্যম যা বিমানকে সংক্ষিপ্ত রুটে উড়তে এবং প্রতিবছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সাশ্রয় করতে এবং কার্বন নিঃসরণ কমাতে সাহায্য করে। = English:	NextGen is a system the FAA claims would allow aircraft to fly shorter routes and save millions of gallons of fuel each year and cut carbon emissions.	FAA-এর দাবি অনুযায়ী NextGen এমন একটি মাধ্যম যা বিমানকে সংক্ষিপ্ত রুটে উড়তে এবং প্রতিবছর লক্ষ লক্ষ গ্যালন জ্বালানি সাশ্রয় করতে এবং কার্বন নিঃসরণ কমাতে সাহায্য করে।
Hindi: आज A1GP न्यूज़ीलैंड टीम के को-ड्राइवर जॉनी रेड ने न्यूज़ीलैंड के 48 साल से अधिक पुराने ऑकलैंड हार्बर ब्रिज पर वैधानिक रूप से सबसे तेज़ गाड़ी चलाकर इतिहास बनाया. = English: आज A1GP न्यूज़ीलैंड टीम के को-ड्राइवर जॉनी रेड ने न्यूज़ीलैंड के 48 साल से अधिक पुराने ऑकलैंड हार्बर ब्रिज पर वैधानिक रूप से सबसे तेज़ गाड़ी चलाकर इतिहास बनाया. ### Bengali: প্রাথমিক রিপোর্টগুলিতে বলা হয়েছে যে Ürümqi-তে জরুরি অবতরণের বিষয়টিতে অস্বীকার করা হলে বিমানটিকে আফগানিস্তানে ফিরিয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল। = English:	The early reports say the plane was diverted back to Afghanistan after being denied an emergency landing in Ürümqi.	প্রাথমিক রিপোর্টগুলিতে বলা হয়েছে যে Ürümqi-তে জরুরি অবতরণের বিষয়টিতে অস্বীকার করা হলে বিমানটিকে আফগানিস্তানে ফিরিয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছিল.
Hindi: एक विश्वविद्यालय में पेशेवर और ओलंपिक प्रतियोगिता सीखने वाले छात्रों से तलवार बाज़ी का आधुनिक खेल कई स्तरों पर खेला जाता है. = English: एक विश्वविद्यालय में पेशेवर और ओलंपिक प्रतियोगिता सीखने वाले छात्रों से तलवार बाज़ी का आधुनिक खेल कई स्तरों पर खेला जाता है. ### Bengali: প্রশান্ত মহাসাগরের সুনামি সতর্কতা কেন্দ্রও বলেছে যে সেখানে কোনও সুনামির কোনও ইঙ্গিত ছিল না। = English:	Also the Pacific Tsunami Warning Center said that there was no Tsunami indication.	The Pacific Tsunami Warning Center also said that there was no tsunami warning.
Hindi: हालांकि, उन्होंने अपने पहले के बयान को दोहराया कि रो वर्सस वेड “भूमि का व्यवस्थित कानून” था, जिस में उच्चतम न्यायालय के सुसंगत निर्णयों के महत्व पर जोर दिया गया था। = English: हालांकि, उन्होंने अपने पहले के बयान को दोहराया कि रो वर्सस वेड “भूमि का व्यवस्थित कानून” था, जिस में उच्चतम न्यायालय के सुसंगत निर्णयों के महत्व पर जोर दिया गया था। ### Bengali: কিন্তু, অধিনায়কের উইকেট হারানোর পরে ভারত মাত্র ৩৬ রান করতে ৭ উইকেট হারিয়ে ফেললে ইনিংস শেষ হয়ে যায়। = English:	But, after losing the captain's wicket India only made 36 runs loosing 7 wickets to end the innings.	কিন্তু, অধিনায়কের উইকেট হারানোর পরে ভারত মাত্র ৩৬ রান করতে ৭ উইকেট হারিয়ে ফেললে ইনিংস শেষ হয়ে যায়।
Hindi: अटेंशन डिफ़िसिट डिसऑर्डर “एक न्यूरोलॉजिकल सिंड्रोम है, जिसके तीन क्लासिक लक्षणों में आवेगशीलता, ध्यान भंग होना और हाइपरएक्टिविटी या अधिक ऊर्जा शामिल है. = English: अटेंशन डिफ़िसिट डिसऑर्डर “एक न्यूरोलॉजिकल सिंड्रोम है, जिसके तीन क्लासिक लक्षणों में आवेगशीलता, ध्यान भंग होना और हाइपरएक्टिविटी या अधिक ऊर्जा शामिल है. ### Bengali: তার প্রথমটি ছিল স্লালাম, যেখানে তিনি তার প্রথম দৌঁড় শেষ না করার খ্যাতি অর্জন করেছিলেন। 116 জন প্রতিযোগীর মধ্যে 36 জনের একই ফলাফল ছিল। = English:	Her first was the Slalom, where she earned a Did Not Finish in her first run. 36 of the 116 competitors had the same result in that race.	তার প্রথমটি ছিল স্লালাম, যেখানে তিনি তার প্রথম দৌঁড় শেষ না করার খ্যাতি অর্জন করেছিলেন। 116 জন প্রতিযোগীর মধ্যে 36 জনের একই ফলাফল ছিল.
Hindi: प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे। = English: प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे। ### Bengali: "1940 সালের 15'ই আগস্ট মিত্রশক্তি ফ্রান্স এর দক্ষিনাংশ আক্রমণ করেছিল, এই আক্রমণটিক বলা হয়েছিল ""অপারেশন ড্রাগন""।" = English:	On 15 August 1940, the Allies invaded southern France, the invasion was called "Operation Dragoon".	"1940 সালের 15'ই আগস্ট মিত্রশক্তি ফ্রান্স এর দক্ষিনাংশ আক্রমণ করেছিল, এই আক্রমণটিক বলা হয়েছিল ""অপারেশন ড্রাগন""।"
Hindi: उन शीशों से एक शीशा आखिरकार टूट गया, और उन्होंने खिड़की से बाहर निकलना शुरू कर दिया, “जीवित बचे फ्रांसिसज़ेक कोवल ने कहा। = English: उन शीशों से एक शीशा आखिरकार टूट गया, और उन्होंने खिड़की से बाहर निकलना शुरू कर दिया, “जीवित बचे फ्रांसिसज़ेक कोवल ने कहा। ### Bengali: বিজ্ঞান এখন ইঙ্গিত দেয় যে এই বিশাল কার্বন ভিত্তিক অর্থনীতি বায়োস্ফিয়ারকে তার স্থিতিশীল অবস্থা থেকে  নাড়িয়ে দিয়েছে যা বিগত ২ মিলিয়ন বছর ধরে মানব বিবর্তনের জন্য উপযুক্ত ছিল। = English:	Science now indicates that this massive carbon economy has dislodged the biosphere from one of its stable states that has supported human evolution for the past two million years.	Science now indicates that this huge carbon-based economy has disrupted the biosphere to the point where it is no longer in a stable state that has been suitable for human evolution for the past 2 million years.
Hindi: वाइल्डलाइफ़ फ़ोटोग्राफ़ी को अक्सर हल्के में ही लिया जाता है, लेकिन सामान्यतः फ़टोग्राफ़ी की तरह ही एक चित्र हज़ारों शब्द से अधिक कीमत रखता है. = English: वाइल्डलाइफ़ फ़ोटोग्राफ़ी को अक्सर हल्के में ही लिया जाता है, लेकिन सामान्यतः फ़टोग्राफ़ी की तरह ही एक चित्र हज़ारों शब्द से अधिक कीमत रखता है. ### Bengali: যে রাস্তায় দুর্ঘটনা ঘটেছিল তা সাময়িকভাবে বন্ধ ছিল যদিও জরুরি পরিষেবাের জন্য ড্রাইভারকে লাল Audi TT থেকে সরিয়ে আনা হয়েছিল। = English:	The road where the crash happened was temporarily closed while emergency services freed the driver from the red Audi TT.	যে রাস্তায় দুর্ঘটনা ঘটেছিল তা সাময়িকভাবে বন্ধ ছিল যদিও জরুরি পরিষেবাের জন্য ড্রাইভারকে লাল Audi TT থেকে সরিয়ে আনা হয়েছিল.
Hindi: विक्टोरिया फ़ॉल्स ज़िम्बाब्वे के पश्चिमी भाग में एक शहर है, जो लिविंगस्टोन, ज़ाम्बिया और बोत्सवाना के पास की सीमा के पार है. = English: विक्टोरिया फ़ॉल्स ज़िम्बाब्वे के पश्चिमी भाग में एक शहर है, जो लिविंगस्टोन, ज़ाम्बिया और बोत्सवाना के पास की सीमा के पार है. ### Bengali: হাজার হাজার বছর আগে, আরিস্টারকাস নামের একজন লোক বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারিদিকে ঘুরে বেড়ায়। = English:	Thousands of years ago, a man called Aristarchus said that the Solar System moved around the Sun.	হাজার হাজার বছর আগে, আরিস্টারকাস নামের একজন লোক বলেছিলেন যে সৌরজগত সূর্যের চারিদিকে ঘুরে বেড়ায়।
Hindi: बवंडर पेड़ उखाड़ देते हैं, इमारतों से बोर्ड उखाड़ देते हैं, और कारों को आसमान में उड़ा देते हैं. सबसे अधिक हिंसक दो प्रतिशत बवंडर तीन से अधिक घंटों तक बने रहते हैं. = English: बवंडर पेड़ उखाड़ देते हैं, इमारतों से बोर्ड उखाड़ देते हैं, और कारों को आसमान में उड़ा देते हैं. सबसे अधिक हिंसक दो प्रतिशत बवंडर तीन से अधिक घंटों तक बने रहते हैं. ### Bengali: প্রত্যেকেই আলোকিত জ্ঞান অর্জন করতে পারে। এই লক্ষ্যের পথে একমাত্র দাঁড়িয়ে থাকা বিষয় হল আমাদের নিজস্ব দুশ্চিন্তা এবং নেতিবাচকতা। = English:	Everyone can achieve enlightenment. The only thing standing in the way of this goal is our own tension and negativity.	Everyone can achieve enlightenment. The only thing standing in the way is our own worries and negativity.
Hindi: प्रसिद्ध ग्रीक वकील साकिस केचाग्येग्लो और जॉर्ज निकोलाकोपौलोस को कोरीडल्लोस के एथेंस जेल में बंद किया गया है, क्योंकि वे रिश्वत और भ्रष्टाचार के दोषी पाए गए थे. = English: प्रसिद्ध ग्रीक वकील साकिस केचाग्येग्लो और जॉर्ज निकोलाकोपौलोस को कोरीडल्लोस के एथेंस जेल में बंद किया गया है, क्योंकि वे रिश्वत और भ्रष्टाचार के दोषी पाए गए थे. ### Bengali: কেন একটি প্রতিষ্ঠান  সময় অনেক বেশি লাগে এমন পদ্ধতির মধ্যে যেতে চাইবে একটি শিখন প্রতিষ্টান তৈরি করার জন্য? সাংগঠনিক শিক্ষার ধারণাগুলি বাস্তবায়নের জন্য একটি লক্ষ্য হচ্ছে নতুনত্ব। = English:	Why would an organization want to go through the time consuming process of establishing a learning organization? One goal for putting organizational learning concepts into practice is innovation.	Why would an institution want to go through a time-consuming process like this to create a learning institution? The goal of organizational learning is to bring in newness.
Hindi: अगली फ़ोटो में फोटॉन निकलने वाले परमाणुओं को दिखाया गया है. बेशक, असल में फोटॉन, फ़ोटो की तुलना में बहुत छोटे होते हैं. = English: अगली फ़ोटो में फोटॉन निकलने वाले परमाणुओं को दिखाया गया है. बेशक, असल में फोटॉन, फ़ोटो की तुलना में बहुत छोटे होते हैं. ### Bengali: সর্বাধিক 600এমবিট / সেকেন্ডের তাত্ত্বিক থ্রুপুটের সাথে 802.11এন এর গতি তার পূর্ব সংস্করণের তুলনায়  যথেষ্ট দ্রুত। = English:	The speeds of 802.11n are substantially faster than that of its predecessors with a maximum theoretical throughput of 600Mbit/s.	সর্বাধিক 600এমবিট / সেকেন্ডের তাত্ত্বিক থ্রুপুটের সাথে 802.11এন এর গতি তার পূর্ব সংস্করণের তুলনায়  যথেষ্ট দ্রুত।
Hindi: प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे। = English: प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे। ### Bengali: উত্তরকূলের সমুদ্র সৈকত (উত্তর পোতাশ্রয় জেলাতে) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং উত্তরে লং বে থেকে দক্ষিণে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত প্রসারিত। = English:	North Shore beaches (in North Harbour district) are on the Pacific Ocean and stretch from Long Bay in the north to Devonport in the south.	উত্তরকূলের সমুদ্র সৈকত (উত্তর পোতাশ্রয় জেলাতে) প্রশান্ত মহাসাগরে অবস্থিত এবং উত্তরে লং বে থেকে দক্ষিণে ডেভনপোর্ট পর্যন্ত প্রসারিত।
Hindi: लंदन में, लगभग 200 लोगों ने कुछ प्रमुख कॉपीराइट धारकों के कार्यालयों के बाहर विरोध प्रदर्शन किया = English: लंदन में, लगभग 200 लोगों ने कुछ प्रमुख कॉपीराइट धारकों के कार्यालयों के बाहर विरोध प्रदर्शन किया ### Bengali: কিছু জায়গায় পানীয় হিসাবে মদ পাওয়া যায়। তবে, মাদকতা বিচক্ষণতার হ্রাস ঘটায় এবং সমস্ত দক্ষ জুয়াড়িরা সংযত থাকার গুরুত্ব জানে। = English:	Some venues offer alcoholic beverages on the house. However, drunkenness impairs judgement, and all good gamblers know the importance of staying sober.	Some places sell alcohol as a drink. However, intoxication reduces judgment and all sensible gamblers know the importance of restraint.
Hindi: इराक की अबू ग़रीब जेल को दंगे के दौरान आग के हवाले कर दिया गया। = English: इराक की अबू ग़रीब जेल को दंगे के दौरान आग के हवाले कर दिया गया। ### Bengali: মহিলাদের অনুধাবন করা উচিৎ যে তারা যাকে হয়রানি বলে বিবেচনা করে তা সাংস্কৃতিক ভিন্নতার কারণে ঘটতে পারে এবং হাত ধরে অনুসরণ করা, ইত্যাদি বিরল নয়। = English:	Women should realize that cultural differences may result in what they would consider harassment and it is not uncommon to be followed, grabbed by the arm, etc.	মহিলাদের অনুধাবন করা উচিৎ যে তারা যাকে হয়রানি বলে বিবেচনা করে তা সাংস্কৃতিক ভিন্নতার কারণে ঘটতে পারে এবং হাত ধরে অনুসরণ করা, ইত্যাদি বিরল নয়।
Hindi: पहले और दूसरे विश्वयुद्ध में पनडुब्बियों का इस्तेमाल किया गया था. लेकिन तब उनकी रफ़्तार काफ़ी धीमी और शूटिंग रेंज भी बहुत काफ़ी सीमित हुआ करती थी. = English: पहले और दूसरे विश्वयुद्ध में पनडुब्बियों का इस्तेमाल किया गया था. लेकिन तब उनकी रफ़्तार काफ़ी धीमी और शूटिंग रेंज भी बहुत काफ़ी सीमित हुआ करती थी. ### Bengali: ভুত্বকটি পাতলা বলে ভূত্বকের কাছে আরো অনেক মারিয়া থাকতে পারে। একটি লাভার পক্ষে তার উপরি স্তরে উঠে আশা খুব সহজ। = English:	There may be more maria on the near side because the crust is thinner. It was easier for lava to rise up to the surface.	The crust is thin, so there could be many more maria on top of it. A lava flow is very easy to reach the surface.
Hindi: अंतर्राष्ट्रीय बाग़वानी प्रदर्शनी ख़ास कार्यक्रम है, जिसमें फूलों का प्रदर्शन, वनस्पति उद्यान और पौधों के साथ कुछ और करने की प्रदशर्नी होती है. = English: अंतर्राष्ट्रीय बाग़वानी प्रदर्शनी ख़ास कार्यक्रम है, जिसमें फूलों का प्रदर्शन, वनस्पति उद्यान और पौधों के साथ कुछ और करने की प्रदशर्नी होती है. ### Bengali: লিভিংস্টোন দ্বীপ-সহ ডিসেপশন অঞ্চলগুলিতে স্থির ও সজীব ভলক্যানোর ভাসমান ক্যালডেরা মনোরম প্রাকতিক বন্দর সৃষ্টি করেছে। = English:	Others include Livingston Island, and Deception where the flooded caldera of a still-active volcano provides a spectacular natural harbour.	Livingstone Island-সহ Dispersion regions-এ স্থির ও সজীব Volcanic rock-এর ভাসমান caldera মনোরম প্রাকতিক বন্দর সৃষ্টি করেছে।
Hindi: उन्होंने स्थानीय विश्वविद्यालय के छात्रों को ईमेल किया और उनको मुफ्त में रहने के लिए ढेर सारे प्रस्ताव प्राप्त हुए. = English: उन्होंने स्थानीय विश्वविद्यालय के छात्रों को ईमेल किया और उनको मुफ्त में रहने के लिए ढेर सारे प्रस्ताव प्राप्त हुए. ### Bengali: আটের দশক থেকে হানামি, অর্থাৎ চেরিকে ফুটতে দেখা জাপানি সংস্কৃতির অঙ্গ। = English:	Cherry blossom viewing, known as hanami, has been a part of Japanese culture since the 8th century.	The 1980s saw the emergence of hanami, or cherry blossom viewing, as a Japanese cultural tradition.
Hindi: हालाँकि यह छोटा है, किन्तु यह हवाई के कुछ बुजुर्ग आगंतुकों को उस समय की याद दिलाता है जब राज्य में कोई बड़े पर्यटक होटल नहीं थे और अन्य विकास नहीं हुआ था। = English: हालाँकि यह छोटा है, किन्तु यह हवाई के कुछ बुजुर्ग आगंतुकों को उस समय की याद दिलाता है जब राज्य में कोई बड़े पर्यटक होटल नहीं थे और अन्य विकास नहीं हुआ था। ### Bengali: গবেষকরা পর্যবেক্ষণ করে দেখেছিলেন বিড়ালের মূত্রে গঠিত ক্রিস্ট্যাল মেলামাইন এবং সানিউরিক অ্যাসিড নিয়ে গঠিত। = English:	The researchers observed crystals formed in cat urine by the addition of melamine and cyanuric acid.	Researchers observed that crystals formed from the urine of cats are made of melamine and sodium cyanide.
Hindi: ज़यात को दुर्घटना में चोट नहीं लगी थी। = English: ज़यात को दुर्घटना में चोट नहीं लगी थी। ### Bengali: তবে, গাড়ির চালকের মাথায় মারাত্মক চোট লেগেছে। = English:	However, the driver sustained serious injuries to the head.	তবে, গাড়ির চালকের মাথায় মারাত্মক চোট লেগেছে।
Hindi: कई इमारतें देखने में काफी खूबसूरत हैं और एक ऊंची इमारत से या करीने से लगी खिड़की से दृश्य निहारना खूबसूरत हो सकता है. = English: कई इमारतें देखने में काफी खूबसूरत हैं और एक ऊंची इमारत से या करीने से लगी खिड़की से दृश्य निहारना खूबसूरत हो सकता है. ### Bengali: প্রথম পরিবহন ব্যবস্থা ছিল পায়ে হাঁটা। মানুষ পায়ে হাঁটতে শুরু করল কুড়ি লক্ষ বছর আগে যখন থেকে হোমো ইরেকটাস প্রজাতির মানুষ দুই পায়ে সম্পূর্ণ সোজা হয়ে দাঁড়াতে পারল। = English:	The first known transportation was walking, humans began walking upright two million years ago with the emergence of Homo Erectus (meaning upright man).	The first transport system was walking. People started walking 20 million years ago when Homo erectus species of people could stand completely straight on two feet.
Hindi: यदि आपको मदद करने की कोशिश में चोट लगती है, तो आप केवल मामलों को बदतर बनाने के लिए सेवा कर सकते हैं. = English: यदि आपको मदद करने की कोशिश में चोट लगती है, तो आप केवल मामलों को बदतर बनाने के लिए सेवा कर सकते हैं. ### Bengali: ট্র্যাকগুলোকে যথাস্থানে ধরে রাখার জন্য ক্রসগুলিকে মোটামুটিভাবে আগেভাগেই চালু করা হয়েছিল। যাইহোক, ধীরে ধীরে এটা উপলব্ধি হয় যে ট্র্যাকগুলো আরো কার্যকর হবে যদি তাদের উপরে লোহার একটি স্টিপ থাকে। = English:	Crossties were introduced fairly early to hold the tracks in place. Gradually, however, it was realised that tracks would be more efficient if they had a stip of iron on the top.	The tracks were originally laid with the crossbars in place to hold them in place. However, it was gradually realized that the tracks would be more effective if they had a steel strip on top.
Hindi: स्थानीय भाषा बोलने वाले लोगों की संख्या इस आधार पर अलग हो सकती है कि संबंधित बोलियों की गिनती बहुत बारीकी से की जाती है या नहीं. = English: स्थानीय भाषा बोलने वाले लोगों की संख्या इस आधार पर अलग हो सकती है कि संबंधित बोलियों की गिनती बहुत बारीकी से की जाती है या नहीं. ### Bengali: একই সময়ে, জার্মান নৌবাহিনী, মূলত ইউ-নৌকা ব্যবহার করে, এই ট্র্যাফিক থামানোর চেষ্টা করছিল। = English:	At the same time, the German navy, using mainly U-boats, was trying to stop this traffic.	At the same time, the German navy, mainly using U-boats, was trying to stop this traffic.
Hindi: ठंड का मौसम शायद एकमात्र वास्तविक ख़तरा है जिसका सामना बिना तैयारी वालों को करना होगा. = English: ठंड का मौसम शायद एकमात्र वास्तविक ख़तरा है जिसका सामना बिना तैयारी वालों को करना होगा. ### Bengali: সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের সেন্ট হিলার্স এবং মিশন বে-এর শহরতলি নিয়ে ওয়েটেমাটা বন্দর, তার উপরেই তামাকি ড্রাইভ। = English:	Tamaki Drive beaches are on the Waitemata Harbour, in the upmarket suburbs of Mission Bay and St Heliers in Central Auckland.	সেন্ট্রাল অকল্যান্ডের সেন্ট হিলার্স এবং মিশন বে-এর শহরতলি নিয়ে ওয়েটেমাটা বন্দর, তার উপরেই তামাকি ড্রাইভ।
Hindi: कई स्थायी, सक्षम यात्री विकासशील दुनिया की यात्रा के नएपन से उभर कर आए हैं, जहाँ कई छोटे सांस्कृतिक समायोजन जल्दी से जुड़ सकते हैं. = English: कई स्थायी, सक्षम यात्री विकासशील दुनिया की यात्रा के नएपन से उभर कर आए हैं, जहाँ कई छोटे सांस्कृतिक समायोजन जल्दी से जुड़ सकते हैं. ### Bengali: এই বিশ্বের সমস্ত কিছুই পদার্থ দিয়ে তৈরি। সমস্ত পদার্থ ক্ষুদ্র কণা দিয়ে গঠিত যাকে অণু বলা হয়। = English:	Everything in the Universe is made of matter. All matter is made of tiny particles called atoms.	This world is made of matter. All matter is made up of tiny particles called molecules.
Hindi: एक कोशिका एक जीवित जीव की सबसे छोटी संरचनात्मक और कार्यात्मक इकाई है. = English: एक कोशिका एक जीवित जीव की सबसे छोटी संरचनात्मक और कार्यात्मक इकाई है. ### Bengali: এখনও পর্যন্ত বেশ কয়েকজন হোস্টেজকে উদ্ধার করা হয়েছে এবং নিশ্চিত করা হয়েছে যে কমপক্ষে ছয়জন নিহত। = English:	Several hostages have been rescued and least six have been confirmed dead so far.	At least six people have been confirmed dead and several hosts have been rescued so far.
Hindi: पैटर्न जरुरत के अनुसार गहरा होना चाहिए, 5 मिमी (1/5 इंच) या अधिक, और ठंडे तापमान में सामग्री पर्याप्त नरम होनी चाहिए । = English: पैटर्न जरुरत के अनुसार गहरा होना चाहिए, 5 मिमी (1/5 इंच) या अधिक, और ठंडे तापमान में सामग्री पर्याप्त नरम होनी चाहिए । ### Bengali: বর্তমানে, কেবলমাত্র যে পোকামাকড়গুলো তাদের ডানা পিছনে ভাঁজ করতে পারে না, তা হল, ফড়িং এবং মেফ্লাইস। = English:	Today, the only insects that cannot fold back their wings are dragon flies and mayflies.	Currently, only those insects which cannot fold their wings behind their backs are flies and midges.
Hindi: कुछ जूतों में स्टड होते हैं और फिसलन की स्थिति के लिए स्टड जोड़ा हुआ उपकरण होता है, जो अधिकांश जूतों या बूटों के लिए, हील के लिए या हील और सोल के लिए उपयुक्त होता है. = English: कुछ जूतों में स्टड होते हैं और फिसलन की स्थिति के लिए स्टड जोड़ा हुआ उपकरण होता है, जो अधिकांश जूतों या बूटों के लिए, हील के लिए या हील और सोल के लिए उपयुक्त होता है. ### Bengali: 2002 সালে গোমাকে নায়রাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির লাভা দ্বারা ধ্বংস হয়েছিল যা শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রস্থলকে নষ্ট করে দিয়েছিল। = English:	In 2002 Goma was destroyed by lava from the Nyiragongo volcano which buried most of the town’s streets, particularly the town centre.	2002 সালে গোমাকে নায়রাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির লাভা দ্বারা ধ্বংস হয়েছিল যা শহরের বেশিরভাগ রাস্তা, বিশেষ করে শহরের কেন্দ্রস্থলকে নষ্ট করে দিয়েছিল।
Hindi: सिंधु घाटी सभ्यता उत्तर-पश्चिम भारतीय उपमहाद्वीप में कांस्य युग की सभ्यता थी जिसमें आस-पास के आधुनिक पाकिस्तान और उत्तर पश्चिम भारत और उत्तर-पूर्व अफ़गानिस्तान के कुछ क्षेत्र शामिल थे. = English: सिंधु घाटी सभ्यता उत्तर-पश्चिम भारतीय उपमहाद्वीप में कांस्य युग की सभ्यता थी जिसमें आस-पास के आधुनिक पाकिस्तान और उत्तर पश्चिम भारत और उत्तर-पूर्व अफ़गानिस्तान के कुछ क्षेत्र शामिल थे. ### Bengali: এটি হেনরি লুই গেটসের পিবিএস আফ্রিকান পৃথিবীর বিশেষ আশ্চর্যগুলো হওয়ার সময় অন্যতম প্রধান বাধাগুলোর একটি ছিল। = English:	It was one of the major stops during Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World.	এটি হেনরি লুই গেটসের পিবিএস আফ্রিকান পৃথিবীর বিশেষ আশ্চর্যগুলো হওয়ার সময় অন্যতম প্রধান বাধাগুলোর একটি ছিল।
Hindi: वह रविवार को नियोजित बोलोनिया के खिलाफ होने वाले मैच से पहले टीम के होटल में ठहरा हुआ था। = English: वह रविवार को नियोजित बोलोनिया के खिलाफ होने वाले मैच से पहले टीम के होटल में ठहरा हुआ था। ### Bengali: চাঁদের পৃষ্ঠ ধূলিকণা এবং শিলা দিয়ে তৈরি। চাঁদের বাইরের পৃষ্ঠটিকে ভূত্বক বলা হয়। = English:	The surface of the Moon is made of rocks and dust. The outer layer of the Moon is called the crust.	The surface of the moon is made of dust and rocks. The outer surface is called the crust.
Hindi: कुछ वर्षा के समय आंधी आई और बार-बार बिजली गिरी । = English: कुछ वर्षा के समय आंधी आई और बार-बार बिजली गिरी । ### Bengali: "জাপান দ্বীপপুঞ্জের কারণে, জাপানকে প্রায়শই ভৌগলিক অবস্থানে ""দ্বীপপুঞ্জ"" হিসাবে উল্লেখ করা হয়" = English:	Due to the cluster/group of islands Japan has, Japan is often referred to, on a geographical stance, as an "archipelago"	"Japan is often referred to as a geographical position of the "islands" because of the Japanese archipelago"
Hindi: 28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहले सेविला से बारका में शामिल हुए थे। = English: 28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहले सेविला से बारका में शामिल हुए थे। ### Bengali: এটির ব্যাপক মাইক্রোক্লিমেটস, বিভিন্ন মৃত্তিকা এবং উচ্চতর বিভিন্ন স্তর থাকায়, এটিতে অনেক বৈচিত্রময় উদ্ভিদের সম্প্রদায় রয়েছে। = English:	It has a notably wide variety of plant communities, due to its range of microclimates, differing soils and varying levels of altitude.	It has a wide microclimates, various soils and higher various layers, so it has many diverse plant communities.
Hindi: यात्रा लेखन के व्यवसाय को शुरू करने का सबसे आसान तरीका यह है कि एक स्थापित यात्रा ब्लॉग वेबसाइट को अच्छी तरह से पढ़कर अपने कौशल में सुधार लाएँं। = English: यात्रा लेखन के व्यवसाय को शुरू करने का सबसे आसान तरीका यह है कि एक स्थापित यात्रा ब्लॉग वेबसाइट को अच्छी तरह से पढ़कर अपने कौशल में सुधार लाएँं। ### Bengali: ডিএনএ যে 1টি জেনেটিক উপাদান তার অন্যতম অগ্রণী প্রমাণ ছিল হার্শি এবং চেজ এর পরীক্ষা। = English:	The Hershey and Chase experiment was one of the leading suggestions that DNA was a genetic material.	ডিএনএ যে 1টি জেনেটিক উপাদান তার অন্যতম অগ্রণী প্রমাণ ছিল হার্শি এবং চেজ এর পরীক্ষা।
Hindi: बिना किसी क्षति के 7 अक्टूबर को इंजन टेकऑफ़ के दौरान अलग हो गया. रूस ने उस दुर्घटना के बाद Il-76s को कुछ समय में ही ज़मीन पर उतार दिया. = English: बिना किसी क्षति के 7 अक्टूबर को इंजन टेकऑफ़ के दौरान अलग हो गया. रूस ने उस दुर्घटना के बाद Il-76s को कुछ समय में ही ज़मीन पर उतार दिया. ### Bengali: 2017 এর সেপ্টেম্বরে সেতুটি পুরোপুরি চালু হওয়ার কথা রয়েছে যখন ব্রাজিলের কাস্টমস চেকপয়েন্টগুলি শেষ হওয়ার আশা করা হচ্ছে। = English:	The bridge is scheduled to be fully operational in September 2017, when the Brazilian customs checkpoints are expected to be finished.	2017 এর সেপ্টেম্বরে সেতুটি পুরোপুরি চালু হওয়ার কথা রয়েছে যখন ব্রাজিলের কাস্টমস চেকপয়েন্টগুলি শেষ হওয়ার আশা করা হচ্ছে।
Hindi: एक स्वस्थ ऊर्जा संतुलन बनाए रखना, प्रभावी जलयोजन आदतें बनाना, और सप्लीमेंटेशन के विभिन्न पहलुओं को समझना एथलीटों को अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने और खेल का आनंद बढ़ाने में मदद कर सकता है. = English: एक स्वस्थ ऊर्जा संतुलन बनाए रखना, प्रभावी जलयोजन आदतें बनाना, और सप्लीमेंटेशन के विभिन्न पहलुओं को समझना एथलीटों को अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने और खेल का आनंद बढ़ाने में मदद कर सकता है. ### Bengali: লোকজন অনুমান করতে পারে না যে পর্যটকদের ঘরে ফেরার জন্য ধৈর্য এবং সমঝোতা এই দুইয়েরও প্রয়োজন। = English:	People may not anticipate that patience and understanding are also necessary for travellers returning home.	People cannot imagine that patience and compromise are needed for tourists to return home.
Hindi: यह कहना कम है कि किसी लंबे समय तक रोलर कॉस्टर में फंस जाना असहज होगा और पहले व्यक्ति को सवारी पर से उतारने में कम से कम एक घंटा लगा था. = English: यह कहना कम है कि किसी लंबे समय तक रोलर कॉस्टर में फंस जाना असहज होगा और पहले व्यक्ति को सवारी पर से उतारने में कम से कम एक घंटा लगा था. ### Bengali: একদিনে শুধুমাত্র আঠারটি পদক পাওয়া গেলেও, অসংখ্য দেশ পদকটির মঁচ বানাতে ব্যর্থ হয়েছে। = English:	With only eighteen medals available a day, a number of countries have failed to make the medal podium.	একদিনে শুধুমাত্র আঠারটি পদক পাওয়া গেলেও, অসংখ্য দেশ পদকটির মঁচ বানাতে ব্যর্থ হয়েছে.
Hindi: यात्रा लेखन के व्यवसाय को शुरू करने का सबसे आसान तरीका यह है कि एक स्थापित यात्रा ब्लॉग वेबसाइट को अच्छी तरह से पढ़कर अपने कौशल में सुधार लाएँं। = English: यात्रा लेखन के व्यवसाय को शुरू करने का सबसे आसान तरीका यह है कि एक स्थापित यात्रा ब्लॉग वेबसाइट को अच्छी तरह से पढ़कर अपने कौशल में सुधार लाएँं। ### Bengali: এমন কোথাও লক্ষ্য করার চেষ্টা করুন যেখানে আপনাকে কেউ ধরতে পারবে না বা আপনার দক্ষতার উপর নির্ভর করে এবং আপনি কারোর নজরে পড়েছেন কিনা তা বিবেচনা করে, আপনি হয়তো উদ্ধারের জন্য অপেক্ষা করতে চাইবেন। = English:	Try aiming somewhere where you are not caught again or, depending on your skills and on whether you have been noticed, you might want to wait for rescue.	এমন কোথাও লক্ষ্য করার চেষ্টা করুন যেখানে আপনাকে কেউ ধরতে পারবে না বা আপনার দক্ষতার উপর নির্ভর করে এবং আপনি কারোর নজরে পড়েছেন কিনা তা বিবেচনা করে, আপনি হয়তো উদ্ধারের জন্য অপেক্ষা করতে চাইবেন।
Hindi: पार्क सेवा (MINAE) अपेक्षित आगमन से एक महीने से ज़्यादा पहले पार्क परमिट जारी नहीं करता है. = English: पार्क सेवा (MINAE) अपेक्षित आगमन से एक महीने से ज़्यादा पहले पार्क परमिट जारी नहीं करता है. ### Bengali: অবশ্যই, ফিলিপিনো জনগণের ওপর দীর্ঘদিন ধরে শোষণ থেকে প্রাপ্ত অতিরিক্ত লাভগুলি মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মূল ভিত্তি গঠন করবে। = English:	Of course, the superprofits derived from the protracted exploitation of the Filipino people would constitute the basic gains of U.S. imperialism.	অবশ্যই, ফিলিপিনো জনগণের ওপর দীর্ঘদিন ধরে শোষণ থেকে প্রাপ্ত অতিরিক্ত লাভগুলি মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের মূল ভিত্তি গঠন করবে।
Hindi: यद्यपि कुछ विद्वानों का अनुमान है कि चूंकि सभ्यता अब सूख चुकी सरस्वती नदी के घाटियों में विद्यमान थी, इसलिए इसे सिंधु-सरस्वती सभ्यता कहा जाना चाहिए, जबकि 1920 के दशक में हड़प्पा की पहली खुदाई के बाद से कुछ इसे हड़प्पा सभ्यता कहते हैं। = English: यद्यपि कुछ विद्वानों का अनुमान है कि चूंकि सभ्यता अब सूख चुकी सरस्वती नदी के घाटियों में विद्यमान थी, इसलिए इसे सिंधु-सरस्वती सभ्यता कहा जाना चाहिए, जबकि 1920 के दशक में हड़प्पा की पहली खुदाई के बाद से कुछ इसे हड़प्पा सभ्यता कहते हैं। ### Bengali: টেম্পলারসদের বিষয়ে বুঝতে গেলে আগে 1 জনকে বুঝতে হবে কোন পরিপ্রেক্ষিতে এই গোষ্ঠী তৈরি হয়। = English:	To understand the Templars one must understand the context that prompted the creation of the order.	টেম্পলারসদের বিষয়ে বুঝতে গেলে আগে 1 জনকে বুঝতে হবে কোন পরিপ্রেক্ষিতে এই গোষ্ঠী তৈরি হয়।
Hindi: अवैध शराबों में मेथनॉल सहित विभिन्न ख़तरनाक अशुद्धियाँ हो सकती हैं, जिनकी कम मात्रा भी अंधेपन या मृत्यु का कारण बन सकती हैं। = English: अवैध शराबों में मेथनॉल सहित विभिन्न ख़तरनाक अशुद्धियाँ हो सकती हैं, जिनकी कम मात्रा भी अंधेपन या मृत्यु का कारण बन सकती हैं। ### Bengali: ফলস্বরূপ , কোনো প্রতিষ্ঠানের বাঁধা অতিক্রম করতে যখন সেই প্রতিষ্ঠানের সব কর্মচারী একসাথে মিলে কাজ করে তখন নতুন উদ্ভাবনী প্রক্রিয়া তৈরি হয় যা ক্রেতাদের প্রয়োজন মেটাবে। = English:	As a result, the process of an organization working together to overcome an obstacle can lead to a new innovative process to serve the customer's need.	ফলস্বরূপ, কোনো প্রতিষ্ঠানের বাঁধা অতিক্রম করতে যখন সেই প্রতিষ্ঠানের সব কর্মচারী একসাথে মিলে কাজ করে তখন নতুন উদ্ভাবনী প্রক্রিয়া তৈরি হয় যা ক্রেতাদের প্রয়োজন মেটাবে।
Hindi: इंटरैक्टिव मीडिया बनाने के लिए औपचारिक और पारंपरिक कौशल की आवश्यकता होती है, साथ ही साथ इंटरैक्टिव कक्षाओं में महारत हासिल किये गये उपकरण (स्टोरीबोर्डिंग, ऑडियो और वीडियो एडिटिंग, स्टोरी टेलिंग, आदि) = English: इंटरैक्टिव मीडिया बनाने के लिए औपचारिक और पारंपरिक कौशल की आवश्यकता होती है, साथ ही साथ इंटरैक्टिव कक्षाओं में महारत हासिल किये गये उपकरण (स्टोरीबोर्डिंग, ऑडियो और वीडियो एडिटिंग, स्टोरी टेलिंग, आदि) ### Bengali: 1920 এর দশকে, বেশিরভাগ দেশের জনগণ প্রধানত শান্তিবাদী ও বিচ্ছিন্নতাবাদী মনোভাবাপন্ন ছিলেন। = English:	During the 1920s, the prevailing attitudes of most citizens and nations was that of pacifism and isolation.	1920 এর দশকে, বেশিরভাগ দেশের জনগণ প্রধানত শান্তিবাদী ও বিচ্ছিন্নতাবাদী মনোভাবাপন্ন ছিলেন।
Hindi: हर रात कम आरईएम के साथ, वह अवस्था जिसमें आप वास्तविक नींद का अनुभव करते हैं और आपका शरीर एक समस्या बनने के लिए पर्याप्त रूप से असामान्य हो जाता है. = English: हर रात कम आरईएम के साथ, वह अवस्था जिसमें आप वास्तविक नींद का अनुभव करते हैं और आपका शरीर एक समस्या बनने के लिए पर्याप्त रूप से असामान्य हो जाता है. ### Bengali: প্যারিসের অধিবাসীদের অহঙ্কারী, অভদ্র এবং দাম্ভিক হওয়ার খ্যাতি রয়েছে। = English:	Parisians have a reputation for being egocentric, rude and arrogant.	প্যারিসের অধিবাসীদের অহঙ্কারী, অভদ্র এবং দাম্ভিক হওয়ার খ্যাতি রয়েছে।
Hindi: 18वीं शताब्दी के दौरान कम्बोडिया ने खुद को दो शक्तिशाली पड़ोसियों, थाईलैंड और वियतनाम के बीच दबा हुआ पाया. = English: 18वीं शताब्दी के दौरान कम्बोडिया ने खुद को दो शक्तिशाली पड़ोसियों, थाईलैंड और वियतनाम के बीच दबा हुआ पाया. ### Bengali: তবে, যোগাযোগের চ্যানেলগুলির মন্থরতার কারণে, পশ্চিমে রীতিগুলি ২৫ থেকে ৩০ বছর পিছিয়ে পড়তে পারে। = English:	However, due to the slow communication channels, styles in the west could lag behind by 25 to 30 year.	However, communication channels' slowness causes the west to lag behind by 25 to 30 years.
Hindi: अमेरिका की योजना तीन अलग जगहों से साझा हमले करने पर टिकी थी. = English: अमेरिका की योजना तीन अलग जगहों से साझा हमले करने पर टिकी थी. ### Bengali: প্রত্যন্ত অঞ্চলে, সেলফোনের কভারেজ পাওয়া যায় না, সেখানে স্যাটেলাইট ফোনই আপনার একমাত্র বিকল্প হতেপারে। = English:	In remote locations, without cell phone coverage, a satellite phone may be your only option.	In remote areas, where cellphone coverage is not available, satellite phone can be your only alternative.
Hindi: इस शहर के ज़्यादातर लोग तीन धर्मों में आस्था रखते हैं - यहूदी, ईसाई और इस्लाम. साथ ही, यह शहर आध्यात्मिक, धार्मिक और सांस्कृतिक केंद्र के रूप में भी मशहूर है. = English: इस शहर के ज़्यादातर लोग तीन धर्मों में आस्था रखते हैं - यहूदी, ईसाई और इस्लाम. साथ ही, यह शहर आध्यात्मिक, धार्मिक और सांस्कृतिक केंद्र के रूप में भी मशहूर है. ### Bengali: যথার্থ পরিস্থিতিতে আপনি হাঁটার চেয়ে কিছুটা বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারবেন - তবে গ্রুমড্‌ ট্র্যাকগুলোতে ভারী ব্যাকপ্যাক ছাড়া ক্রস কান্ট্রি স্কিইংয়ের গতি সেভাবে পাবেন না। = English:	In good conditions you will be able to cover somewhat greater distances than walking – but only very seldom you will get the speeds of cross country skiing without a heavy backpack in groomed tracks.	আপনি হাঁটার চেয়ে কিছুটা বেশি দূরত্ব অতিক্রম করতে পারবেন - তবে গ্রুমড্‌ ট্র্যাকগুলোতে ভারী ব্যাকপ্যাক ছাড়া ক্রস কান্ট্রি স্কিইংয়ের গতি সেভাবে পাবেন না।
Hindi: कुछ वर्षा के समय आंधी आई और बार-बार बिजली गिरी । = English: कुछ वर्षा के समय आंधी आई और बार-बार बिजली गिरी । ### Bengali: "এই বিতর্কটি হারিকেন ক্যাটরিনার সময় ত্রাণ ও পুনর্নির্মাণের উপর ব্যয়কে কেন্দ্র করে বেশি ছড়িয়েছিল; যেটাকে কিছু অর্থ সংশ্লিষ্ট রক্ষণশীলরা হাস্যকরভাবে ""বুশের নিউ অরলিন্স চুক্তি"" বলে অবহিত করেছিল।" = English:	The debate was sparked by controversy over spending on relief and reconstruction in the wake Hurricane Katrina; which some fiscal conservatives have humorously labeled "Bush's New Orleans Deal."	"This debate was fuelled by the spending on relief and rebuilding after Hurricane Katrina; which some conservative commentators derisively dubbed the "Bush's New Orleans deal"."
Hindi: बोबेक की तुलना में किसी और ने कभी भी क्लब के लिए ज़्यादा प्रदर्शन या ज़्यादा गोल नहीं किए हैं. = English: बोबेक की तुलना में किसी और ने कभी भी क्लब के लिए ज़्यादा प्रदर्शन या ज़्यादा गोल नहीं किए हैं. ### Bengali: 5'ই আগস্ট অভিনয় করার সময় মঞ্চ থেকে পড়ে গিয়ে প্রধান সংগীতশিল্পী স্টিভেন টাইলার আহত হওয়ার পরে তারা এই সফর বাতিল করেছেন। = English:	They have cancelled the tour after lead singer Steven Tyler was injured after he fell off stage while performing on August 5.	5 August acting on stage fell to the main singer Stephen Taylor injured, they have canceled this tour.
Hindi: ज़ूम लेंस का दूसरा नुकसान यह है कि लेंस का अधिकतम एपर्चर (गति) आम तौर पर कम होता है. = English: ज़ूम लेंस का दूसरा नुकसान यह है कि लेंस का अधिकतम एपर्चर (गति) आम तौर पर कम होता है. ### Bengali: "গুহার সমস্ত প্রবেশপথগুলি যা ""দ্য সেভেন সিস্টার্স"" নামে পরিচিত তাদের সবকটির ব্যস কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট)।" = English:	All of the cave entrances, which were named "The Seven Sisters", are at least 100 to 250 meters (328 to 820 feet) in diameter.	"গুহার সমস্ত প্রবেশপথগুলি যা ""দ্য সেভেন সিস্টার্স"" নামে পরিচিত তাদের সবকটির ব্যস কমপক্ষে 100 থেকে 250 মিটার (328 থেকে 820 ফুট)।"
Hindi: व्हाइट सी-बाल्टिक नहर आर्कटिक महासागर को ज्यादातर नदियों और झीलों द्वारा बाल्टिक सागर से जोड़ती है, जैसे झील वनगा, झील लाडोगा और सेंट पीटर्सबर्ग। = English: व्हाइट सी-बाल्टिक नहर आर्कटिक महासागर को ज्यादातर नदियों और झीलों द्वारा बाल्टिक सागर से जोड़ती है, जैसे झील वनगा, झील लाडोगा और सेंट पीटर्सबर्ग। ### Bengali: প্রবালপ্রাচীরের চারপাশে সারা বছর অনেক ভ্রমণ করা হয়, এবং এইসকল কারণে আহত হওয়ার ঘটনা খুবই বিরল। = English:	Many trips to the reef are made all year around, and injuries due to any of these causes on the reef are rare.	প্রবালপ্রাচীরের চারপাশে সারা বছর অনেক ভ্রমণ করা হয়, এবং এইসকল কারণে আহত হওয়ার ঘটনা খুবই বিরল।
Hindi: हेलीकॉप्टरों ने बारह चालक दल के सदस्यों को बचाया और केवल एक व्यक्ति की नका टूटी हुई थी. = English: हेलीकॉप्टरों ने बारह चालक दल के सदस्यों को बचाया और केवल एक व्यक्ति की नका टूटी हुई थी. ### Bengali: উৎপাদিত জিনিসগুলি প্রাচীন কিনা তার কোন সার্বজনীন সংজ্ঞা নেই। কিছু ট্যাক্স অ্যাজেন্সি 100 বছরের বেশি পুরানো জিনিসগুলি  প্রাচীন বলে আখ্যা দিয়ে থাকে। = English:	There is no universal definition for which manufactured items are antiques. Some tax agencies define goods older than 100 years as antiques.	There is no universal definition of what is ancient. Some tax agencies consider anything over 100 years old to be ancient.
Hindi: 18वीं शताब्दी के दौरान कम्बोडिया ने खुद को दो शक्तिशाली पड़ोसियों, थाईलैंड और वियतनाम के बीच दबा हुआ पाया. = English: 18वीं शताब्दी के दौरान कम्बोडिया ने खुद को दो शक्तिशाली पड़ोसियों, थाईलैंड और वियतनाम के बीच दबा हुआ पाया. ### Bengali: বলা বাহুল্য যে, আপনি রোমান ভাষা জানলে আপনার পক্ষে পর্তুগিজ শেখায় সহজ হবে। = English:	Needless to say, if you know a Romance language, it will be easier for you to learn Portuguese.	It goes without saying that if you know the Roman language, it will be easier for you to learn Portuguese.
Hindi: अपने समय के हिसाब से, किर्बी मक्सलो किला एक वास्तविक किले की तुलना में एक मज़बूत घर अधिक है। = English: अपने समय के हिसाब से, किर्बी मक्सलो किला एक वास्तविक किले की तुलना में एक मज़बूत घर अधिक है। ### Bengali: পুনর্নির্মাণের চেষ্টা সম্পর্কে উদার সমালোচনা ওয়াশিংটন অভ্যন্তরীণদের পুনর্নির্মাণ চুক্তিগুলি অনুধাবনের দিকে লক্ষ্যস্থির করেছে। = English:	Liberal criticism of the reconstruction effort has focused on the awarding of reconstruction contracts to perceived Washington insiders.	Washington's liberal critics have directed their attention to the understanding of the reconstruction contracts.
Hindi: अर्मेनियाई सहारे के साथ, एक नया गणराज्य बनाया गया था. हालाँकि, कोई भी स्थापित राष्ट्र - यहाँ तक ​​कि आर्मेनिया भी - इसे सरकारी तौर पर मान्यता नहीं देता है. = English: अर्मेनियाई सहारे के साथ, एक नया गणराज्य बनाया गया था. हालाँकि, कोई भी स्थापित राष्ट्र - यहाँ तक ​​कि आर्मेनिया भी - इसे सरकारी तौर पर मान्यता नहीं देता है. ### Bengali: গ্যালাপ্যাগোসে মানুষের আগমনের পর থেকেই সেখানে ছাগল, ঘোড়া, গরু,ইঁদুর, বিড়াল এবং কুকুর সহ স্তন্যপায়ী প্রাণীদের উদ্ভব ঘটে। = English:	Since the arrival of man to the Galapagos, many mammals have been introduced including goats, horses, cows, rats, cats and dogs.	Galapagos Islands has been inhabited since the arrival of humans. There have been the emergence of goats, horses, cows, rats, cats and dogs among the mammals.
Hindi: यह समुद्र में 2.2 मिलियन वर्ग किलोमीटर में फैले 15 द्वीपों एक द्वीपसमूह है। = English: यह समुद्र में 2.2 मिलियन वर्ग किलोमीटर में फैले 15 द्वीपों एक द्वीपसमूह है। ### Bengali: """দানিয়াস বলেছিলেন, """"এখন আমরা কিছু করছি না। আমি তার নিকটতম সহযোগীকে কল করেছি এবং ইমেল পাঠিয়েছি এবং খুব বন্ধুত্বপূর্ণ জবাব পেয়েছি। আপাতত, এটি নিশ্চই যথেষ্ট।"""" """ = English:	Danius said, "Right now we are doing nothing. I have called and sent emails to his closest collaborator and received very friendly replies. For now, that is certainly enough."	"""দানিয়াস বলেছিলেন, """"এখন আমরা কিছু করছি না। আমি তার নিকটতম সহযোগীকে কল করেছি এবং ইমেল পাঠিয়েছি এবং খুব বন্ধুত্বপূর্ণ জবাব পেয়েছি। আপাতত, এটি নিশ্চই যথেষ্ট।"""" """
Hindi: दोनों पक्ष मुख्य सेमीफ़ाइनल में भिड़े जहाँ नूसा 11 अंकों से विजेता बने. = English: दोनों पक्ष मुख्य सेमीफ़ाइनल में भिड़े जहाँ नूसा 11 अंकों से विजेता बने. ### Bengali: ব্যাবিলনীয়রা তাদের প্রত্যেক দেবতার জন্য একটি বিশেষ মন্দির তৈরি করেছিল যা নিজ নিজ দেবতার বাড়ি হিসাবে বিবেচিত হত। = English:	The Babylonians built each of their gods a primary temple that was considered the home of the god.	Babylonians built a special temple for each of their gods, which was considered the house of the god.
Hindi: यह देखते हुए कि नगर कितने दूरस्थ हैं, आप अल्बुकर्क या सांता फ़े की यात्रा के बिना नाइटलाइफ़ की एक महत्वपूर्ण राशि नहीं पा सकेंगे. = English: यह देखते हुए कि नगर कितने दूरस्थ हैं, आप अल्बुकर्क या सांता फ़े की यात्रा के बिना नाइटलाइफ़ की एक महत्वपूर्ण राशि नहीं पा सकेंगे. ### Bengali: তাদের আঁশ ও থাবাযুক্ত পা আছে, তারা ডিম পাড়ে, তারা টি–রেক্সের মতো পিছনের দু’পায়ে ভর দিয়ে হাঁটে। = English:	They have feet with scales and claws, they lay eggs, and they walk on their two back legs like a T-Rex.	They have spiny and clawed feet, they lay eggs, they walk like T–Rexes, with their back legs.
Hindi: वो खिलाड़ी जीतता है जो कोर्स समाप्ति के लिए सबसे कम स्ट्रोक लेता, या सबसे कम बार क्लब को घुमाता है। = English: वो खिलाड़ी जीतता है जो कोर्स समाप्ति के लिए सबसे कम स्ट्रोक लेता, या सबसे कम बार क्लब को घुमाता है। ### Bengali: কমন্স অ্যাডমিনিস্ট্রেটর অ্যাডাম কুয়ারডেন গত মাসে উইকিনিউজের সাথে কথা বলে প্রতিবন্ধতা দূরীকরণ নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছিলেন। = English:	Commons Administrator Adam Cuerden expressed his frustration over the deletions when he spoke to Wikinews last month.	কমন্স অ্যাডমিনিস্ট্রেটর অ্যাডাম কুয়ারডেন গত মাসে উইকিনিউজের সাথে কথা বলে প্রতিবন্ধতা দূরীকরণ নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছিলেন।
Hindi: साल 1970 में, मेडिकल डॉक्टर और अनुसंधान वैज्ञानिक रेमंड डेमेडियन ने चिकित्सा निदान के लिए एक उपकरण के रूप में चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग का इस्तेमाल करने के लिए आधार की खोज की. = English: साल 1970 में, मेडिकल डॉक्टर और अनुसंधान वैज्ञानिक रेमंड डेमेडियन ने चिकित्सा निदान के लिए एक उपकरण के रूप में चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग का इस्तेमाल करने के लिए आधार की खोज की. ### Bengali: আন্তঃজেলা বাস স্টেশন ( নদীর অপরপারে ) থেকে বাসগুলি দিনের বেলায় সর্বত্র রওনা দেয়, যদিও বেশিরভাগই, বিশেষত যেগুলি পূর্বদিকে এবং জাকার/বুমথঙ এ যায় সেগুলি ০৬:৩০ থেকে ০৭:৩০ টার মধ্যে ছাড়ে। = English:	Buses depart the inter-district bus station (across the river) throughout the day, though most, especially those heading to the east and Jakar/Bumthang leave between 06:30 and 07:30.	Inter-district bus station (on the other side of the river) from the buses are going to everywhere during the day, although most, especially those that go east and to Jakar/Bumthang, they leave between 06:30 and 07:30.
Hindi: “हम सब बस सदमे में थे,” माँ ने कहा। = English: “हम सब बस सदमे में थे,” माँ ने कहा। ### Bengali: "মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জিওলজিকাল সার্ভের (USGS) জ্যোতির্বিজ্ঞান দল এবং আরিজোনার ফ্ল্যাংস্ট্যাফে অবস্থিত উত্তর অ্যারিজোনা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ্লেন কুশিং বলেছেন ""তাদের তাপীয় আচরণ পৃথিবীর বৃহত্তর গুহাগুলির মতো স্থির নয় যা প্রায়শই স্থির তাপমাত্রা বজায় রাখে, কিন্তু এটি স্থলভাগের গভীর গর্তের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ""। " = English:	Their thermal behavior is not as steady as large caves on Earth that often maintain a fairly constant temperature, but it is consistent with these being deep holes in the ground," said Glen Cushing of the United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team and of Northern Arizona University located in Flagstaff, Arizona.	"The US Geological Survey (USGS) astronomical team and the University of Arizona's Glenn Schwing in Flagstaff, North Arizona, said ""Their thermal behavior is not like the larger caves that often maintain a constant temperature, but it is consistent with the deep holes on the ground""."
Hindi: आमतौर पर शॉर्लेट में परिवारों द्वारा टैक्सी का इस्तेमाल नहीं किया जाता है, हालाँकि वे कुछ परिस्थितियों में कुछ काम की हो सकती हैं. = English: आमतौर पर शॉर्लेट में परिवारों द्वारा टैक्सी का इस्तेमाल नहीं किया जाता है, हालाँकि वे कुछ परिस्थितियों में कुछ काम की हो सकती हैं. ### Bengali: বেশিরভাগ আধুনিক গবেষণার টেলিস্কোপগুলি অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় আবহাওয়ায় প্রত্যন্ত অঞ্চলে অনেক সু্যোগ-সুবিধা প্রদান করে। = English:	Most modern research telescopes are enormous facilities in remote areas with favorable atmospheric conditions.	বেশিরভাগ আধুনিক গবেষণার টেলিস্কোপগুলি অনুকূল বায়ুমণ্ডলীয় আবহাওয়ায় প্রত্যন্ত অঞ্চলে অনেক সু্যোগ-সুবিধা প্রদান করে।
Hindi: इस कारण स्केटर मुड़ता है. अगर स्केट्स दाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर दाईं ओर मुड़ता है, अगर स्केट्स बाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर बाईं ओर मुड़ता है. = English: इस कारण स्केटर मुड़ता है. अगर स्केट्स दाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर दाईं ओर मुड़ता है, अगर स्केट्स बाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर बाईं ओर मुड़ता है. ### Bengali: উপদ্বীপটির দক্ষিণে এলসওর্থ ল্যান্ড এলাকাটি বেল্লিংশাউসেন সমুদ্র দ্বারা আবদ্ধ। = English:	Ellsworth Land is the region south of the Peninsula, bounded by the Bellingshausen Sea.	The south of the peninsula is bounded by the land area of Alsworth, which is enclosed by the Bay of Bellinghausen.
Hindi: विक्टोरिया फ़ॉल्स ज़िम्बाब्वे के पश्चिमी भाग में एक शहर है, जो लिविंगस्टोन, ज़ाम्बिया और बोत्सवाना के पास की सीमा के पार है. = English: विक्टोरिया फ़ॉल्स ज़िम्बाब्वे के पश्चिमी भाग में एक शहर है, जो लिविंगस्टोन, ज़ाम्बिया और बोत्सवाना के पास की सीमा के पार है. ### Bengali: তিব্বতি বৌদ্ধধর্মের নীতিগুলি খুব সরল। কুণ্ডলিনী যোগ, ধ্যান এবং সর্বব্যাপী প্রেমের বহিঃপ্রকাশ নিয়ে এটি গঠিত। = English:	In principle the Tibetan Buddhism is very simple. It consists of Kundalini Yoga, meditation and the path of all-embracing love.	Tibetan Buddhism is based on very simple principles. Kundalini Yoga, meditation and the expression of universal love are its main features.
Hindi: डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी। = English: डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी। ### Bengali: ফিজিওলজি এবং আচরনের পর্যাবেক্ষিত অনেক ছন্দ এন্ডেজন চক্রে উপস্থিত এবং প্রায়ই তাদের উৎপাদন বায়োলজিক্যাল ক্লকের উপর নির্ভর করে। = English:	Many observed rhythms in physiology and behavior often crucially depend on the presence of endogenous cycles and their production through biological clocks.	ফিজিওলজি এবং আচরনের পর্যাবেক্ষিত অনেক ছন্দ এন্ডেজন চক্রে উপস্থিত এবং প্রায়ই তাদের উৎপাদন বায়োলজিক্যাল ক্লকের উপর নির্ভর করে।
Hindi: जब आप टोनले सेप की ओर बढ़ रहे हों, तो अपने साथ पासपोर्ट लाना न भूलें क्योंकि मंदिर में प्रवेश के लिए अंगकोर पास की ज़रूरत पड़ती है. = English: जब आप टोनले सेप की ओर बढ़ रहे हों, तो अपने साथ पासपोर्ट लाना न भूलें क्योंकि मंदिर में प्रवेश के लिए अंगकोर पास की ज़रूरत पड़ती है. ### Bengali: মরুভূমির বালি সম্পর্কিত ঝুঁকির কারণে 1990 সালে এটি বিশ্বের বিপদগ্রস্থ ঐতিহ্যবাহী স্থানগুলির তালিকায় যুক্ত হয়েছিল। = English:	In 1990, it was added to the list of world heritage sites in danger, due to the threat of desert sands.	The sand dunes of the desert are a risk to the temple, and it was added to the World Heritage in Danger list in 1990.
Hindi: इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा. = English: इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा. ### Bengali: ফরাসী বিপ্লব অন্যান্য দেশের অনেক নিপীড়িত শ্রমজীবী মানুষকে তাদের নিজ নিজ বিপ্লব শুরু করতে উদ্বুদ্ধ করেছিল। = English:	The French Revolution also inspired many other repressed working class people of other country's to began their own revolutions.	ফরাসী বিপ্লব অন্যান্য দেশের অনেক নিপীড়িত শ্রমজীবী মানুষকে তাদের নিজ নিজ বিপ্লব শুরু করতে উদ্বুদ্ধ করেছিল.
Hindi: इन पठारों को अक्सर “चौड़ाई” के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है एक विस्तृत, खुला स्थान, एक असीम फैलाव | = English: इन पठारों को अक्सर “चौड़ाई” के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है एक विस्तृत, खुला स्थान, एक असीम फैलाव | ### Bengali: স্কিইং এর ধারণাটি অনেক পুরানো - আনুমানিক 5000 খ্রিস্টপূর্ব সময়ের স্কিইং এর গুহা চিত্র পাওয়া যায় ! = English:	The idea of skiing is very old — cave paintings depicting skiers date back as far as 5000 BC!	स्कीइंग का विचार बहुत पुराना है - लगभग 5000 ईसा पूर्व के स्कीइंग के गुफा चित्र मिलते हैं!
Hindi: कॉफी दुनिया के सबसे अधिक कारोबार वाली वस्तुओं में से एक है, और आपको शायद अपने क्षेत्र में इसके कई प्रकार मिल सकते हैं. = English: कॉफी दुनिया के सबसे अधिक कारोबार वाली वस्तुओं में से एक है, और आपको शायद अपने क्षेत्र में इसके कई प्रकार मिल सकते हैं. ### Bengali: এমনকি ঐতিহ্যগতভাবে, যদিও প্রধানত বল্গাহরিণগুলো বোঝা বহনকারী প্রাণী হিসেবে ছিল, সমস্ত স্যামি বড় আকারের বল্গাহরিণ পালনের সাথে জড়িত ছিল না, বরং তারা মাছ ধরা, শিকার এবং একই জাতীয় কাজ করে জীবন যাপন করত। = English:	Even traditionally, though, not all Sámi have been involved in big scale reindeer husbandry, but lived from fishing, hunting and similar, having reindeer mostly as draft animals.	Even traditionally, though mainly used as a burden-carrying animal, not all Sami were involved in large scale reindeer herding, but rather they lived by fishing, hunting and similar work.
Hindi: मृत्यु का कारण इंट्राहेपेटिक पित्त नली के कैंसर के रूप में घोषित किया गया था. = English: मृत्यु का कारण इंट्राहेपेटिक पित्त नली के कैंसर के रूप में घोषित किया गया था. ### Bengali: গত মাসে একটি রাষ্ট্রপতি কমিশন দেশটিকে নতুন নির্বাচনের দিকে নিয়ে যাওয়ার জন্য পদক্ষেপের একটি প্যাকেজের অংশ হিসেবে পূর্ববর্তী সিইপি'র পদত্যাগের সুপারিশ করে। = English:	Last month a presidential commission recommended the prior CEP's resignation as part of a package of measures to move the country towards new elections.	A presidential commission last month recommended a package of steps to take the country to new elections, including the resignation of the previous CPP.
Hindi: कुछ जर्मन भिक्षु भगवान को लोगों के करीब लाना चाहते हैं, इसलिए उन्होंने एस्टोनियाई शाब्दिक भाषा का आविष्कार किया. = English: कुछ जर्मन भिक्षु भगवान को लोगों के करीब लाना चाहते हैं, इसलिए उन्होंने एस्टोनियाई शाब्दिक भाषा का आविष्कार किया. ### Bengali: তিনি জানান যে তিনি একটি ওয়াই-ফাই ডোর বেল তৈরি করেছিলেন। = English:	He built a WiFi door bell, he said.	তিনি জানান যে তিনি একটি ওয়াই-ফাই ডোর বেল তৈরি করেছিলেন।
Hindi: सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था। = English: सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था। ### Bengali: একজন সম্পূর্ন ভালো ক্রীড়াবিদ, বাঘ আরোহণ করতে পারে (যদিও ভালোভাবে নয়), সাঁতার , বেশ দূরপর্যন্ত লাফ এবং টানতে পারে ৫গুন জোরে একজন শক্তিশালী মানুষের চেয়ে। = English:	A well rounded athlete, the tiger can climb (though not well), swim, leap great distances and pull with five times the force of a strong human.	A complete good athlete, a tiger can climb (though not well), swim, jump far and pull 5 times as hard as a strong man.
Hindi: इटली का मुख्य लक्ष्य अफ्रीकी देश थे. उन देशों पर कब्जा करने के लिए, उन्हें सेना की एक ऐसी टुकड़ी की जरूरत थी, जो कि भूमध्य सागर को पार करे और अफ्रीका पर हमला कर दे. = English: इटली का मुख्य लक्ष्य अफ्रीकी देश थे. उन देशों पर कब्जा करने के लिए, उन्हें सेना की एक ऐसी टुकड़ी की जरूरत थी, जो कि भूमध्य सागर को पार करे और अफ्रीका पर हमला कर दे. ### Bengali: উপ-সংস্কৃতির সদস্যরা প্রায়সই শৈলীর স্বতন্ত্র এবং প্রতীকী ব্যবহারের মাধ্যমে তাদের সদস্যতার সংকেত দেয়, যার মধ্যে অন্তর্ভুক্ত আছে ফ্যাশন, ধরন এবং উপভাষা। = English:	Members of a subculture often signal their membership through a distinctive and symbolic use of style, which includes fashions, mannerisms, and argot.	Sub-cultures members often signal their membership through distinctive and symbolic use of style, including fashion, genre and dialect.
Hindi: नशे में ड्राइव करने से, एक बात के लिए उत्तरी न्यू मैक्सिको की ख़ास समस्याएँ हैं और नशे में धुत ड्राइवरों का ध्यान छोटे शहर के शराबख़ानों के ज़्यादा क़रीब होता है. = English: नशे में ड्राइव करने से, एक बात के लिए उत्तरी न्यू मैक्सिको की ख़ास समस्याएँ हैं और नशे में धुत ड्राइवरों का ध्यान छोटे शहर के शराबख़ानों के ज़्यादा क़रीब होता है. ### Bengali: শুরুর দিকে পোশাক খুব বেশি প্রাচ্যের বাইজ্যান্টাইনের সংস্কৃতি দ্বারা প্রভাবিত ছিল। = English:	At the beginning dress was heavily influenced by the Byzantine culture in the east.	শুরুর দিকে পোশাক খুব বেশি প্রাচ্যের বাইজ্যান্টাইনের সংস্কৃতি দ্বারা প্রভাবিত ছিল।
Hindi: बूमरैंग फेंकना एक मशहूर हुनर है जिसे कई पर्यटक सीखना चाहते हैं. = English: बूमरैंग फेंकना एक मशहूर हुनर है जिसे कई पर्यटक सीखना चाहते हैं. ### Bengali: মারটেলি গতকাল নয় সদস্যের একটি নতুন অস্থায়ী ইলেক্টোরাল কাউন্সিলের (CEP) শপথ গ্রহণ করেছেন। = English:	Martelly swore in a new Provisional Electoral Council (CEP) of nine members yesterday.	মারটেলি গতকাল নয় সদস্যের একটি নতুন অস্থায়ী ইলেক্টোরাল কাউন্সিলের (CEP) শপথ গ্রহণ করেছেন।
Hindi: पुराने ढंग की फिटिंग, नवीनतम सुविधाओं की कमी, और एक निश्चित सुंदर वृद्धावस्था भी उनके चरित्र का हिस्सा है। = English: पुराने ढंग की फिटिंग, नवीनतम सुविधाओं की कमी, और एक निश्चित सुंदर वृद्धावस्था भी उनके चरित्र का हिस्सा है। ### Bengali: রোল্যান্ডো মেন্ডোজা তার M16 রাইফেলটি দিয়ে পর্যটকদের দিকে গুলি চালিয়েছিলেন। = English:	Rolando Mendoza fired his M16 rifle at the tourists.	Rolando Mendoza fired his M16 rifle at tourists. Hindi: রোল্যান্ডো মেন্ডোজা তার M16 রাইফেলটি দিয়ে পর্যটকদের দিকে গুলি চালিয়েছিলেন।
Hindi: यद्यपि कुछ विद्वानों का अनुमान है कि चूंकि सभ्यता अब सूख चुकी सरस्वती नदी के घाटियों में विद्यमान थी, इसलिए इसे सिंधु-सरस्वती सभ्यता कहा जाना चाहिए, जबकि 1920 के दशक में हड़प्पा की पहली खुदाई के बाद से कुछ इसे हड़प्पा सभ्यता कहते हैं। = English: यद्यपि कुछ विद्वानों का अनुमान है कि चूंकि सभ्यता अब सूख चुकी सरस्वती नदी के घाटियों में विद्यमान थी, इसलिए इसे सिंधु-सरस्वती सभ्यता कहा जाना चाहिए, जबकि 1920 के दशक में हड़प्पा की पहली खुदाई के बाद से कुछ इसे हड़प्पा सभ्यता कहते हैं। ### Bengali: সাফারিগুলো সম্ভবত আফ্রিকার সবচেয়ে বড় পর্যটন কেন্দ্র যা অনেক দর্শনার্থীর কাছে আকর্ষণের মূলকেন্দ্র। = English:	Safaris are perhaps the greatest tourism draw in Africa and the highlight for many visitors.	সাফারিগুলো সম্ভবত আফ্রিকার সবচেয়ে বড় পর্যটন কেন্দ্র যা অনেক দর্শনার্থীর কাছে আকর্ষণের মূলকেন্দ্র।
Hindi: इन वेबसाइट्स के सकारात्मक पहलू हैं, जिनमें ब्लॉग, वीडियो, फ़ोटो और अन्य फ़ीचर्स वाले क्लास पेज को आसानी से सेटअप कर पाना शामिल है. = English: इन वेबसाइट्स के सकारात्मक पहलू हैं, जिनमें ब्लॉग, वीडियो, फ़ोटो और अन्य फ़ीचर्स वाले क्लास पेज को आसानी से सेटअप कर पाना शामिल है. ### Bengali: ভ্রমণকারীদের তাদের অঞ্চলে প্রভাব সৃষ্টিকারী খারাপ আবহাওয়ার ঝুঁকি সম্পর্কে সচেতন হতে গভীর ভাবে পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে কারণ এর ফলে আপনার ভ্রমণ সম্পর্কিত যে কোন পরিকল্পনা প্রভাবিত হতে পারে। = English:	Travellers are strongly advised to be aware of any risk of severe weather affecting their area as they may affect any travel plans.	Travelers are advised to be aware of the risks of bad weather in their area, as it may affect any travel plans you may have.
Hindi: तदनुसार, ऐसे शानदार प्रतिष्ठानों पर व्यक्ति को सबसे अधिक विलासी बिस्तर, और संभवतः हाथ का बना कंबल या ऐंटीक बेड मिलना उचित होता है। = English: तदनुसार, ऐसे शानदार प्रतिष्ठानों पर व्यक्ति को सबसे अधिक विलासी बिस्तर, और संभवतः हाथ का बना कंबल या ऐंटीक बेड मिलना उचित होता है। ### Bengali: হরপ্পা ও মহেঞ্জো-দারোর শহরগুলির প্রায় প্রতিটি বাড়িতে একটি অত্যাধুনিক নিকাশী ব্যবস্থার সাথে একটি ফ্লাশ করা টয়লেট সংযুক্ত ছিল। = English:	The cities of Harappa and Mohenjo-daro had a flush toilet in almost every house, attached to a sophisticated sewage system.	Harappa and Mohenjo-daro's cities had almost every house with a modern sewerage system and a flush toilet connected to it.
Hindi: बतौर राजा अलेक्जेंडर ने मंदिर को फिर बनवाने का प्रस्ताव दिया था, लेकिन उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया था. बाद में, अलेक्जेंडर की मौत हो गई और 323 ईसा पूर्व में मंदिर का पुनर्निर्माण हुआ था. = English: बतौर राजा अलेक्जेंडर ने मंदिर को फिर बनवाने का प्रस्ताव दिया था, लेकिन उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया था. बाद में, अलेक्जेंडर की मौत हो गई और 323 ईसा पूर्व में मंदिर का पुनर्निर्माण हुआ था. ### Bengali: পরবর্তীকালে এটা 40 বছর ধরে স্থায়ী হয়েছিল এবং পরে ভাড়াটে সেনাবাহিনী দিয়ে আফ্রিকা থেকে এশিয়া, আফগানিস্তান, কিউবা এবং আরও অনেক জায়গায় আসল লড়াই শুরু হয়েছিল। = English:	It was to last for the next 40 years and would be fought for real, by proxy armies, on battlefields from Africa to Asia, in Afghanistan, Cuba and many other places.	बाद में यह 40 वर्षों तक कायम रहा और बाद में किराए के सैनिकों के साथ अफ्रीका से एशिया, अफगानिस्तान, क्यूबा और बहुत से अन्य स्थानों पर असली लड़ाई शुरू हुई।
Hindi: आप अनजाने में खुद को एक ड्रग वाहक के रूप में इस्तेमाल करते हुए पा सकते हैं, जिससे आपको बहुत परेशानी हो सकती है. = English: आप अनजाने में खुद को एक ड्रग वाहक के रूप में इस्तेमाल करते हुए पा सकते हैं, जिससे आपको बहुत परेशानी हो सकती है. ### Bengali: মহিলাদের বসে থাকা দলের চারজন স্কিচালক তাদের দৌড় শেষ করতে ব্যর্থ হয়েছিল, এবং জায়ান্ট স্লালমের মোট ১১৭ জন স্কিচালকের মধ্যে ৪৫ জন দৌড়ে স্থান পেতে ব্যর্থ হয়েছিল। = English:	Four skiers in the women's sitting group failed to finish their runs, and 45 of the 117 total skiers in the Giant Slalom failed to rank in the race.	The four women sitting in the team were unable to complete the race, and the giant slalom of the total 117 skiers failed to get 45 places.
Hindi: बच्चों के साथ वाले परिवार दिखना एक बहुत ही नामुमकिन सी बात है, लेकिन कुछ होस्टल उनको निजी कमरे में रहने की अनुमति देते हैं। = English: बच्चों के साथ वाले परिवार दिखना एक बहुत ही नामुमकिन सी बात है, लेकिन कुछ होस्टल उनको निजी कमरे में रहने की अनुमति देते हैं। ### Bengali: "ষোড়শ শতকে স্থানীয় আদিবাসী গোষ্ঠীর সাথে স্পেনীয় বিজয়ীদের মুখোমুখি হওয়ার ফলে জন্ম নেওয়া প্যারাগুয়ে ""ইন্ডিজের দৈত্যাকার প্রদেশ"" নামে পরিচিত ছিল।" = English:	In the 16th century Paraguay, formerly called "The Giant Province of the Indies", was born as a result of the encounter of Spanish conquerors with the native indigenous groups.	"ষোড়শ শতকে স্থানীয় আদিবাসী গোষ্ঠীর সাথে স্পেনীয় বিজয়ীদের মুখোমুখি হওয়ার ফলে জন্ম নেওয়া প্যারাগুয়ে ""ইন্ডিজের দৈত্যাকার প্রদেশ"" নামে পরিচিত ছিল।"
Hindi: परामर्श है कि यात्री चोरी न करें, अनधिकार प्रवेश न करें, अवैध बाजार में भाग न लें, भीख नहीं मांगें, या किसी भी प्रकार से अपने लाभ के लिए अन्य लोगों का शोषण न करें। = English: परामर्श है कि यात्री चोरी न करें, अनधिकार प्रवेश न करें, अवैध बाजार में भाग न लें, भीख नहीं मांगें, या किसी भी प्रकार से अपने लाभ के लिए अन्य लोगों का शोषण न करें। ### Bengali: এটা অনেক দিন ধরে জানা গেছে যে বিভিন্ন ধরনের মস্তিষ্কের ক্ষতি, মানসিক আঘাত, ক্ষত, এবং টিউমার আচরণকে প্রভাবিত করে এবং কিছু মানসিক ক্রিয়াকলাপে পরিবর্তন ঘটায়। = English:	It has been known for a long time that different types of brain damage, traumas, lesions, and tumours affect behaviour and cause changes in some mental functions.	It is known for a long time that various types of brain damage, mental injury, damage, and tumors affect behavior and cause some mental activities to change.
Hindi: पूरे ज़िले को उनके अद्भुत सांस्कृतिक और ऐतिहासिक मूल्य के लिए यूनेस्को वर्ल्ड हेरिटेज़ साइट की तरह डिज़ाइन किया गया है, और इसकी संपत्ति का मूल्य देश के सर्वोच्च मूल्यों में से एक है. = English: पूरे ज़िले को उनके अद्भुत सांस्कृतिक और ऐतिहासिक मूल्य के लिए यूनेस्को वर्ल्ड हेरिटेज़ साइट की तरह डिज़ाइन किया गया है, और इसकी संपत्ति का मूल्य देश के सर्वोच्च मूल्यों में से एक है. ### Bengali: আজ, টিম্বাকটু একটি দরিদ্র দেশ, যদিও জনপ্রিয়তার কারণে এটি একটি আকর্ষণীয় পর্যটন কেন্দ্র এবং এর একটি বিমানবন্দরও রয়েছে। = English:	Today, Timbuktu is an impoverished town, although its reputation makes it a tourist attraction, and it has an airport.	আজ, টিম্বাকটু একটি দরিদ্র দেশ, যদিও জনপ্রিয়তার কারণে এটি একটি আকর্ষণীয় পর্যটন কেন্দ্র এবং এর একটি বিমানবন্দরও রয়েছে।
Hindi: सूरज को देखते समय जो बाहरी भाग दिखाई देता है, उसे फ़ोटोस्फ़ीयर (पैनोरामा) कहते हैं. इसका मतलब है, “बॉल ऑफ लाइट”. = English: सूरज को देखते समय जो बाहरी भाग दिखाई देता है, उसे फ़ोटोस्फ़ीयर (पैनोरामा) कहते हैं. इसका मतलब है, “बॉल ऑफ लाइट”. ### Bengali: যখন বিদেশে বাস করে দেশে ফেরা হয়, তখন তুমি নতুন সংস্কৃতিতে খাপ খাইয়ে ফেলেছ এবং নিজের সংস্কৃতির তোমার কিছু অভ্যাস হারিয়ে ফেলেছ। = English:	When returning home after living abroad, you've adapted to the new culture and lost some of your habits from your home culture.	When you return to your country after living abroad, you have adapted to the new culture and lost some of your habits from your own culture.
Hindi: राष्ट्रपति की हालत स्थिर है, हालाँकि वह कई दिनों तक घर पर एकांत में रहेंगे। = English: राष्ट्रपति की हालत स्थिर है, हालाँकि वह कई दिनों तक घर पर एकांत में रहेंगे। ### Bengali: আন্তঃজেলা বাসগুলি প্রায়শই পূর্ণ থাকায় কিছুদিন আগে থেকেই টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে। = English:	As the inter-district buses are often full, it is advisable to purchase a ticket a few days in advance.	আন্তঃজেলা বাসগুলি প্রায়শই পূর্ণ থাকায় কিছুদিন আগে থেকেই টিকিট কেনার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।
Hindi: ग्रैंड कैन्यन में रिम ​​के नीचे किसी भी शिविर को बैककंट्री परमिट की ज़रूरत होती है. = English: ग्रैंड कैन्यन में रिम ​​के नीचे किसी भी शिविर को बैककंट्री परमिट की ज़रूरत होती है. ### Bengali: কানানে কোন বড় কোন জঙ্গল ছিল না, তাই কাঠ অত্যন্ত ব্যয়বহুল ছিল। = English:	There were no large forests in the land of Canaan, so wood was extremely expensive.	কানানে কোন বড় কোন জঙ্গল ছিল না, তাই কাঠ অত্যন্ত ব্যয়বহুল ছিল।
Hindi: हैंगि का इस्तेमाल अक्सर पारंपरिक रोस्ट स्टाइल डिनर पकाने के लिए किया जाता है. = English: हैंगि का इस्तेमाल अक्सर पारंपरिक रोस्ट स्टाइल डिनर पकाने के लिए किया जाता है. ### Bengali: তার দলের ফার্নান্ডো আলোন্সো প্রতিযোগীতায় সবার আগে ছিলেন, কিন্তু তার গর্তের সামনেই তিনি খেলা শেষ করেন, সম্ভবত একটি রাইট ফ্রন্ট হুইলের কারণে এমনটা হয়েছে। = English:	His teammate Fernando Alonso was in the lead for most of the race, but ended it right after his pit-stop, probably because a badly tucked right front wheel.	তার দলের ফার্নান্ডো আলোন্সো প্রতিযোগীতায় সবার আগে ছিলেন, কিন্তু তার গর্তের সামনেই তিনি খেলা শেষ করেন, সম্ভবত একটি রাইট ফ্রন্ট হুইলের কারণে এমনটা হয়েছে।
Hindi: आजकल हवाई यात्रा शायद ही कभी एयरलाइन के माध्यम से सीधे बुक की जाती हैं , पहले बिना खोज और कीमतों की तुलना के बिना | = English: आजकल हवाई यात्रा शायद ही कभी एयरलाइन के माध्यम से सीधे बुक की जाती हैं , पहले बिना खोज और कीमतों की तुलना के बिना | ### Bengali: গবেষকদের মতামত অনুযায়ী, এটি একটি অল্প বয়সি ডায়নোসরের লেজ হলেও, নমুনায় ছোট পাখি নয় বরং প্রাপ্তবয়স্কদের পালকই দেখা গিয়েছে। = English:	The researchers suggested that, even though this is the tail of a young dinosaur, the sample shows adult plumage and not a chick's down.	According to the opinion of researchers, it is a young dinosaur's tail, but the sample shows that it is not a small bird but the feathers of adults.
Hindi: वे (कोशिकाएँ) कमरे की तरह लग रहे थे. वह (रॉबर्ट हुक) मृत कोशिकाओं का निरीक्षण करने वाले पहले व्यक्ति थे. = English: वे (कोशिकाएँ) कमरे की तरह लग रहे थे. वह (रॉबर्ट हुक) मृत कोशिकाओं का निरीक्षण करने वाले पहले व्यक्ति थे. ### Bengali: যদি শীতকালে উত্তর বাল্টিক অতিক্রম করা হয়, তবে কেবিনের অবস্থানটি পরীক্ষা করে দেখুন, কারণ বরফের মধ্য দিয়ে যাওয়ার সময় সবথেকে ক্ষতিগ্রস্থ কেবিনগুলো থেকে ভয়াবহ শব্দ হয়। = English:	If crossing the Northern Baltic in winter, check the cabin location, as going through ice causes quite horrible noise for those most affected.	If you cross the Baltic Sea in winter, check the position of the cabin, because the most damaged cabins make terrible sounds when passing through the ice.
Hindi: डोमिनिकन गणराज्य (स्पैनिश भाषा में: República Dominicana) एक करैबियाई देश है. डोमिनिकन गणराज्य और हैती का संयुक्त रूप से हिस्पैनियोला आइलैंड के पूर्वी क्षेत्र पर अधिकार है. = English: डोमिनिकन गणराज्य (स्पैनिश भाषा में: República Dominicana) एक करैबियाई देश है. डोमिनिकन गणराज्य और हैती का संयुक्त रूप से हिस्पैनियोला आइलैंड के पूर्वी क्षेत्र पर अधिकार है. ### Bengali: দুর্ঘটনাস্থল অনুসন্ধানের চেষ্টার সময় খারাপ আবহাওয়া এবং খারাপ ভূখণ্ডের সম্মুখীন হতে হয়। = English:	Efforts to search for the crash site are being met by bad weather and harsh terrain.	The search for the accident site is hampered by bad weather and bad terrain.
Hindi: पेरिस, बल्गारिया के सोफ़िया, लिथुआनिया के विनियस, माल्टा के वैलेटा, एस्टोनिया के तालिन, स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग और ग्लासगो में भी विरोध प्रदर्शन हुए. = English: पेरिस, बल्गारिया के सोफ़िया, लिथुआनिया के विनियस, माल्टा के वैलेटा, एस्टोनिया के तालिन, स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग और ग्लासगो में भी विरोध प्रदर्शन हुए. ### Bengali: মহাকাশে উপগ্রহটি কলটি পেয়েছে তারপর তখনই তা প্রতিফলিত করেছে। = English:	The satellite in space gets the call and then reflects it back down, almost instantly.	The satellite received the call and then reflected it.
Hindi: एयरपोर्ट के नज़दीक या भीड़ के ऊपर एक उड़ता हुआ ड्रोन आपके क्षेत्र में भले ही गैर-कानूनी न रहा हो, लेकिन हमेशा यह एक बुरा विचार है. = English: एयरपोर्ट के नज़दीक या भीड़ के ऊपर एक उड़ता हुआ ड्रोन आपके क्षेत्र में भले ही गैर-कानूनी न रहा हो, लेकिन हमेशा यह एक बुरा विचार है. ### Bengali: যুক্তরাষ্ট্রের প্রকৌশলীদের বিভাগ অনুমান করেছিল যে ৬ ইঞ্চি বৃষ্টিপাত আগে থেকে ক্ষতিগ্রস্থ  বাঁধগুলো ভেঙ্গে ফেলতে পারতো। = English:	The U.S. Corps of Engineers estimated that 6 inches of rainfall could breach the previously damaged levees.	The United States engineering department estimated that 6 inches of rain could have broken the damaged dams before.
Hindi: विदेश में रहना और सेवा करना, एक अलग संस्कृति को जानने, नए लोगों से मिलने, अपने बारे में जानने, परिप्रेक्ष्य की भावना को समझने और यहां तक कि नए कौशल सीखने का एक शानदार तरीका है। = English: विदेश में रहना और सेवा करना, एक अलग संस्कृति को जानने, नए लोगों से मिलने, अपने बारे में जानने, परिप्रेक्ष्य की भावना को समझने और यहां तक कि नए कौशल सीखने का एक शानदार तरीका है। ### Bengali: টেলিভিশন রিমোটকে একত্র করে, কন্ট্রোলারটি ব্যবহারকারীর টেলিভিশনের নিকটে রাখা 2 টি সেন্সর ব্যবহার করে 3-মাত্রিক স্থানে তা ত্রিভুজের মত করে রাখতে হয়। = English:	Resembling a television remote, the controller uses two sensors placed near the user's television to triangulate its position in three-dimensional space.	Television remote control is connected, the controller is used by the user to place the television near the 2 sensors used to place it in a triangular shape in 3-dimensional space.
Hindi: जब तक आप विदेश में काम करने वाले डिप्लोमेट नहीं हों जिसका सामान्य अर्थ यह है कि आपको उस देश में इनकम टैक्स भरना होगा, जिसमें आप रहते हैं. = English: जब तक आप विदेश में काम करने वाले डिप्लोमेट नहीं हों जिसका सामान्य अर्थ यह है कि आपको उस देश में इनकम टैक्स भरना होगा, जिसमें आप रहते हैं. ### Bengali: ইতালির এবং বাকি পৃথিবীর আরও অনেক শহরে, বিশেষ করে পোল্যান্ডে, একই ধরণের স্থাপনা তৈরি করা হয়েছিল যেগুলো ব্যাপক সংখ্যক লোকেরা দেখেছিল। = English:	In many other cities of Italy and in the rest of the world, particularly in Poland, similar setups were made, which were viewed by a great number of people.	Italy and many other cities in the world, especially Poland, have built similar structures that were seen by a large number of people.
Hindi: दुनिया की सबसे पहली ज्ञात पुस्तक संस्कृत में लिखी गई थी। उपनिषदों के संकलन के बाद, संस्कृत केवल पदानुक्रम के कारण फीका पड़ गयी। = English: दुनिया की सबसे पहली ज्ञात पुस्तक संस्कृत में लिखी गई थी। उपनिषदों के संकलन के बाद, संस्कृत केवल पदानुक्रम के कारण फीका पड़ गयी। ### Bengali: এগুলিতে নিরাপদ সাঁতারের সাথে প্রায় সমস্ত বালুকাময় সৈকত এবং বেশিরভাগ পোহুতুকওয়া গাছের ছায়া রয়েছে। = English:	They are almost all sandy beaches with safe swimming, and most have shade provided by pohutukawa trees.	এগুলিতে নিরাপদ সাঁতারের সাথে প্রায় সমস্ত বালুকাময় সৈকত এবং বেশিরভাগ পোহুতুকওয়া গাছের ছায়া রয়েছে।
Hindi: आँखों की कई विभिन्न रचनाएँ हैं, जो जीव की ज़रूरतों के आधार पर जटिलता में हैं. = English: आँखों की कई विभिन्न रचनाएँ हैं, जो जीव की ज़रूरतों के आधार पर जटिलता में हैं. ### Bengali: সাধারণভাবে বলতে গেলে, A থেকে B এর সরাসরি ফ্লাইটে ব্যবসায়ীক বা প্রথম শ্রেণির সিটের জন্য ছাড়ের সন্ধান করার কোন মানে নেই। = English:	Generally speaking, there is no point in even looking for discounts for business or first-class seats on direct flights from A to B.	Generally speaking, there is no point in looking for a business or first class seat on a direct flight from A to B.
Hindi: इन ख़तरनाक तूफ़ानों में 480 किमी/घंटा (133मी/सेकंड; 300mph) तक की हवाएँ होती हैं. = English: इन ख़तरनाक तूफ़ानों में 480 किमी/घंटा (133मी/सेकंड; 300mph) तक की हवाएँ होती हैं. ### Bengali: ১৮৫০ সালে আপিয়া প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং ১৯৫৯ সাল থেকে এটি সামোয়ার সরকারি রাজধানী। = English:	Apia was founded in the 1850s and has been the official capital of Samoa since 1959.	1850 সালে আপিয়া প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং ১৯৫৯ সাল থেকে এটি সামোয়ার সরকারি রাজধানী।
Hindi: ये साफ हो जाने के बाद कि कई परिवार निष्कासन से लड़ने के लिए कानूनी मदद ले रहे थे, 20 मार्च को हाउसिंग घोटले के पीड़ितों के लिए ईस्ट बे कम्युनिटी लॉ सेंटर में मीटिंग रखी गई थी. = English: ये साफ हो जाने के बाद कि कई परिवार निष्कासन से लड़ने के लिए कानूनी मदद ले रहे थे, 20 मार्च को हाउसिंग घोटले के पीड़ितों के लिए ईस्ट बे कम्युनिटी लॉ सेंटर में मीटिंग रखी गई थी. ### Bengali: মৌসুমের দশম নামের ঝড় আটলান্টিক হারিকেন , সাবট্রপিকাল স্টর্ম জেরি আজ আটলান্টিক মহাসাগরে গঠিত হয়েছিল। = English:	The tenth named storm of the Atlantic Hurricane season, Subtropical Storm Jerry, formed in the Atlantic Ocean today.	Season's tenth storm named Atlantic hurricane, sub-tropical storm Jerry formed today in the Atlantic Ocean.
Hindi: 18वीं शताब्दी के अंतिम वर्षों में वियतनामियों ने कंबोडिया पर भी आक्रमण किया था। = English: 18वीं शताब्दी के अंतिम वर्षों में वियतनामियों ने कंबोडिया पर भी आक्रमण किया था। ### Bengali: মাও আন্দোলনের দ্বারা আয়োজিত স্বাধীনতা সংগ্রামের সময়, শহরে একটি শান্তিপূর্ণ সমাবেশের ফলে সর্বোচ্চ প্রধান টুপুয়া টামাসেস লিয়ালোফি তৃতীয় নিহত হন। = English:	During the struggle for independence organised by the Mau movement, a peaceful gathering in the town resulted in the killing of the paramount chief Tupua Tamasese Lealofi III.	During the independence struggle organized by the Mau movement, a peaceful gathering in the city resulted in the death of the highest chief Tupua Tamasese Lealofi III.
Hindi: बम विस्फोट के शक में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है, जिसे धमाके में कुछ चोटें आई हैं. = English: बम विस्फोट के शक में एक व्यक्ति को गिरफ्तार किया गया है, जिसे धमाके में कुछ चोटें आई हैं. ### Bengali: জাপানের পারমানবিক সংস্থার সূত্রে জানা গিয়েছে, প্ল্যান্টটিতে তেজস্ক্রিয় সিজিয়াম এবং আয়োডিন চিহ্নিত করা হয়েছে। = English:	According to Japan's nuclear agency, radioactive caesium and iodine has been identified at the plant.	Japan's nuclear agency has said that radioactive cesium and iodine have been detected at the plant.
Hindi: सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था। = English: सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था। ### Bengali: বিবৃতিটি জানিয়েছে ধৃত আইসিস যোদ্ধাদের প্রহরা দেওয়ার দায়িত্ব নিয়েছে তুরস্ক। ইউরোপীয় দেশগুলো  নিজ দেশে তাদের ফিরিয়ে নিতে অস্বীকৃতি জানিয়েছে। = English:	Turkey would also take over guarding captured ISIS fighters which, the statement said, European nations have refused to repatriate.	The statement said that Turkey has taken the responsibility of guarding the captured ISIS fighters. European countries have refused to take them back to their countries.
Hindi: वह रविवार को नियोजित बोलोनिया के खिलाफ होने वाले मैच से पहले टीम के होटल में ठहरा हुआ था। = English: वह रविवार को नियोजित बोलोनिया के खिलाफ होने वाले मैच से पहले टीम के होटल में ठहरा हुआ था। ### Bengali: স্থানীয় কলের পানিটি পান করার জন্য পুরোপুরি নিরাপদ, কিন্তু আপনি যদি ভীত হন তবে বোতলজাত পানি সহজেই খুঁজে পাওয়া যায় ৷ = English:	The local tap water is perfectly safe to drink, but bottled water is easy to find if you are fearful.	স্থানীয় কলের পানিটি পান করার জন্য পুরোপুরি নিরাপদ, কিন্তু আপনি যদি ভীত হন তবে বোতলজাত পানি সহজেই খুঁজে পাওয়া যায় ৷
Hindi: पिछले 3 महीनों में, सेंट्रल बुकिंग फ़ेसिलिटी ने 80 से ज़्यादा लोगों को बिना कोई आधिकारिक आरोप लगाए रिहा कर दिया. = English: पिछले 3 महीनों में, सेंट्रल बुकिंग फ़ेसिलिटी ने 80 से ज़्यादा लोगों को बिना कोई आधिकारिक आरोप लगाए रिहा कर दिया. ### Bengali: কেউ ওয়াইল্ড কার্ডও কিনতে পারে, যা দক্ষিণ আফ্রিকার বিশেষ কিছু পার্ক অথবা যে কোনো জাতীয় উদ্যানে ঢোকার সুযোগ দেয়। = English:	It may also be beneficial for one to buy a Wild Card, which provides entry to either selections of parks in South Africa or all of the South African National Parks.	কেউ ওয়াইল্ড কার্ডও কিনতে পারে, যা দক্ষিণ আফ্রিকার বিশেষ কিছু পার্ক অথবা যে কোনো জাতীয় উদ্যানে ঢোকার সুযোগ দেয়।
Hindi: इसका मतलब है कि हम अन्य मनुष्यों की समझ, इरादा, विश्वास, अनुभव या इच्छा का सफलतापूर्वक अनुमान लगाने में सक्षम हैं. = English: इसका मतलब है कि हम अन्य मनुष्यों की समझ, इरादा, विश्वास, अनुभव या इच्छा का सफलतापूर्वक अनुमान लगाने में सक्षम हैं. ### Bengali: রোমের বিভিন্ন জায়গায় একাধিক বড় টেলিভিশন স্ক্রিন স্থাপন করা হয়েছিল যাতে জনগন অনুষ্ঠানটি দেখতে পায়। = English:	Several large television screens were installed in various places in Rome to let the people watch the ceremony.	Rome's various places have multiple large television screens installed so that the people can watch the program.
Hindi: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. = English: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. ### Bengali: জলদস্যুরা তার থেকে লুট করেছিল, তিব্বতে হিংস্র কুকুর আক্রমণ করেছিল, নেপালে বিয়ে থেকে পালিয়েছিল এবং ভারতে এসে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল। = English:	He was robbed by pirates, attacked in Tibet by a rabid dog, escaped marriage in Nepal and was arrested in India.	জলদস্যুরা তার থেকে লুট করেছিল, তিব্বতে হিংস্র কুকুর আক্রমণ করেছিল, নেপালে বিয়ে থেকে পালিয়েছিল এবং ভারতে এসে তাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছিল।
Hindi: कैप्सूल बहुत हद तक आसमान में एक उल्का की तरह दिखाई देगा. = English: कैप्सूल बहुत हद तक आसमान में एक उल्का की तरह दिखाई देगा. ### Bengali: প্রথম সেটে দুজন খেলোয়াড়ের প্রতিটি সার্ভের পরেই ম্যুরে টাই ব্রেকে হেরে যায়। = English:	Murray lost the first set in a tie break after both men held each and every serve in the set.	প্রথম সেটে দুজন খেলোয়াড়ের প্রতিটি সার্ভের পরেই ম্যুরে টাই ব্রেকে হেরে যায়।
Hindi: जार्डिन डे ला यूनियन, इस स्थान को 17 वीं शताब्दी के कॉन्वेंट के लिए एट्रियम के रूप में बनाया गया था, जिसमें से टेम्प्लो डे सैन डिएगो एकमात्र इमारत बची है। = English: जार्डिन डे ला यूनियन, इस स्थान को 17 वीं शताब्दी के कॉन्वेंट के लिए एट्रियम के रूप में बनाया गया था, जिसमें से टेम्प्लो डे सैन डिएगो एकमात्र इमारत बची है। ### Bengali: সিংহ, চিতাবাঘ এবং জাগুয়ারের মতোই বাঘেরও জেনাস প্যান্থেরা। বিড়াল প্রজাতির এই চারটি প্রাণীই গর্জন করতে পারে। = English:	The tiger is in the same group (Genus Panthera) as lions, leopards, and jaguars. These four cats are the only ones who can roar.	সিংহ, চিতাবাঘ এবং জাগুয়ারের মতোই বাঘেরও জেনাস প্যান্থেরা। বিড়াল প্রজাতির এই চারটি প্রাণীই গর্জন করতে পারে।
Hindi: कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है. = English: कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है. ### Bengali: ASUS, 2007 সালে চীন প্রজাতন্ত্রের এক্সিকিউটিভ ইউয়ান দ্বারা তাইওয়ান সাসটেইনেবল অ্যাওয়ার্ডে ভূষিত হওয়ার পরে ল্যাপটপ কম্পিউটারের বিক্রয়ের বাজারে মূলত বৈচিত্রময় এবং পরিবর্তিত হবে। = English:	But the consumer market on laptop computer will be radically varied and changed after ASUS was awarded in the 2007 Taiwan Sustainable Award by Executive Yuan of the Republic of China.	ASUS, 2007 সালে চীন প্রজাতন্ত্রের এক্সিকিউটিভ ইউয়ান দ্বারা তাইওয়ান সাসটেইনেবল অ্যাওয়ার্ডে ভূষিত হওয়ার পরে ল্যাপটপ কম্পিউটারের বিক্রয়ের বাজারে মূলত বৈচিত্রময় এবং পরিবর্তিত হবে।
Hindi: इसकी एक ही आणविक संरचना है चाहे वह गैस, तरल या ठोस हो. = English: इसकी एक ही आणविक संरचना है चाहे वह गैस, तरल या ठोस हो. ### Bengali: যারা রাজ্যে কাজ করেন তাদের কাছে ইটালীয় প্রতিদিনের ব্যবহারিক ভাষা এবং লাতিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানগুলিতে ব্যবহৃত হয়। = English:	Italian is also the everyday language used by most of those who work in the state while Latin is often used in religious ceremonies.	যারা রাজ্যে কাজ করেন তাদের কাছে ইটালীয় প্রতিদিনের ব্যবহারিক ভাষা এবং লাতিন প্রায়শই ধর্মীয় অনুষ্ঠানগুলিতে ব্যবহৃত হয়।
Hindi: पिटमैन ने सुझाव दिया कि अगले सप्ताह कुछ समय तक स्थिति में सुधार नहीं होगा. = English: पिटमैन ने सुझाव दिया कि अगले सप्ताह कुछ समय तक स्थिति में सुधार नहीं होगा. ### Bengali: 29 বছর বয়সী ডঃ মালার বালাসুব্রামানিয়ানকে, সিনসিনাটির থেকে প্রায় 15 মাইল উত্তরে ওহাইওর ব্লু অ্যাশের একটি শহরতলিতে টি-শার্ট এবং অন্তর্বাস পরিহিত অবস্থায় এবং খুবই খারাপ ভাবে রাস্তার পাশে মাটিতে পড়ে থাকা অবস্থায় পাওয়া গিয়েছিল। = English:	Dr. Malar Balasubramanian, 29, was found in Blue Ash, Ohio, a suburb approximately 15 miles north of Cincinnati lying on the ground beside the road in a T-shirt and underwear in an apparently heavily medicated state.	29 বছর বয়সী ডঃ মালার বালাসুব্রামানিয়ানকে, সিনসিনাটির থেকে প্রায় 15 মাইল উত্তরে ওহাইওর ব্লু অ্যাশের একটি শহরতলিতে টি-শার্ট এবং অন্তর্বাস পরিহিত অবস্থায় এবং খুবই খারাপ ভাবে রাস্তার পাশে মাটিতে পড়ে থাকা অবস্থায় পাওয়া গিয়েছিল।
Hindi: फिर चक्कर खाते दरवेश मंच पर आए। = English: फिर चक्कर खाते दरवेश मंच पर आए। ### Bengali: ১৬৮৩ সালে চিং রাজবংশের (১৬৪৪-১৯১২) সেনাবাহিনী তাইওয়ানের পশ্চিম ও উত্তর উপকূলবর্তী অঞ্চল দখল করে এবং তাইওয়ানকে চিং সাম্রাজ্যের একটি প্রদেশ হিসাবে ঘোষণা করে। = English:	In 1683, Qing dynasty (1644-1912) forces take control of Taiwan’s western and northern coastal areas and declared Taiwan as a province of the Qing Empire in 1885.	In 1683, the Qing dynasty (1644-1912) army occupied the western and northern coasts of Taiwan and declared Taiwan a province of the Qing Empire.
Hindi: व्हाइट सी-बाल्टिक नहर आर्कटिक महासागर को ज्यादातर नदियों और झीलों द्वारा बाल्टिक सागर से जोड़ती है, जैसे झील वनगा, झील लाडोगा और सेंट पीटर्सबर्ग। = English: व्हाइट सी-बाल्टिक नहर आर्कटिक महासागर को ज्यादातर नदियों और झीलों द्वारा बाल्टिक सागर से जोड़ती है, जैसे झील वनगा, झील लाडोगा और सेंट पीटर्सबर्ग। ### Bengali: যখন সমস্ত কার্যকরী উপলভ্য রসদগুলিকে কোনও সংস্থার বিভিন্ন বিভাগে ব্যবহার করা হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং চতুরতা পরিবাহিত হতে পারে। = English:	When all available resources are effectively used across the functional departments of an organization, creativity and ingenuity can transpire.	যখন সমস্ত কার্যকরী উপলভ্য রসদগুলিকে কোনও সংস্থার বিভিন্ন বিভাগে ব্যবহার করা হয়, তখন সৃজনশীলতা এবং চতুরতা পরিবাহিত হতে পারে।
Hindi: इस बात में पूरी तरह निश्चिंत हो जाएँ कि आपने जिस एजेंट के जरिये बुक किया है, वह जहाजों की कई किस्मों के अच्छे ज्ञान के साथ एक गैलापागोस का विशेषज्ञ है. = English: इस बात में पूरी तरह निश्चिंत हो जाएँ कि आपने जिस एजेंट के जरिये बुक किया है, वह जहाजों की कई किस्मों के अच्छे ज्ञान के साथ एक गैलापागोस का विशेषज्ञ है. ### Bengali: এআইয়ের গবেষণার মধ্যে আছে বুদ্ধিমান আচরণ প্রয়োজন এমন কাজগুলোকে স্বয়ংক্রিয় করতে পারে এমন মেশিন তৈরি করা। = English:	Research in AI involves making machines to automate tasks that require intelligent behavior.	The goal of AI research is to create machines that can perform tasks that require intelligent behavior.
Hindi: ओहू पर एक गेज पर 6.34 इंच तक पहुँचने वाली नमी को लाभकारी “बताया गया।”. = English: ओहू पर एक गेज पर 6.34 इंच तक पहुँचने वाली नमी को लाभकारी “बताया गया।”. ### Bengali: মঠগুলো পরিদর্শনের সময় নারীদেরকে হাঁটু ঢেকে স্কার্ট পড়তে হয় এবং কাঁধও ঢেকে রাখতে হয়। = English:	While visiting the monasteries, women are required to wear skirts covering the knees and have their shoulders covered, too.	মঠগুলো পরিদর্শনের সময় নারীদেরকে হাঁটু ঢেকে স্কার্ট পড়তে হয় এবং কাঁধও ঢেকে রাখতে হয়।.
Hindi: उसने यह पुष्टि भी की है कि उसे गोपनीयता के निहित अधिकारों पर यकीन है, जिस पर कि रो निर्णय आधारित है. = English: उसने यह पुष्टि भी की है कि उसे गोपनीयता के निहित अधिकारों पर यकीन है, जिस पर कि रो निर्णय आधारित है. ### Bengali: কিছু উৎসবে, সংগীত অনুষ্ঠানগুলিতে আগত বিপুল সংখ্যক মানুষ সাইটে ক্যাম্প করার সিদ্ধান্ত নেয় এবং বেশিরভাগ  অংশগ্রহণকারীরা এটিকে অভিজ্ঞতার একটি গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ হিসাবে বিবেচনা করে। = English:	For some festivals, the vast majority of the attendants to music festivals decide to camp on site, and most attendants consider it a vital part of the experience.	কিছু উৎসবে, সংগীত অনুষ্ঠানগুলিতে আগত বিপুল সংখ্যক মানুষ সাইটে ক্যাম্প করার সিদ্ধান্ত নেয় এবং বেশিরভাগ  অংশগ্রহণকারীরা এটিকে অভিজ্ঞতার একটি গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ হিসাবে বিবেচনা করে।
Hindi: जो आउटडोर एक्टिविटीज़ पसंद करते हैं, उनके लिए टू स्काय कोरिडोर में ट्रैकअप अनिवार्य है. = English: जो आउटडोर एक्टिविटीज़ पसंद करते हैं, उनके लिए टू स्काय कोरिडोर में ट्रैकअप अनिवार्य है. ### Bengali: প্রাচীন মিশর, পার্সিয়া এবং চীনের মতো স্থানেও শৌচাগার ছিল। রোমান সভ্যতায় শৌচাগারগুলি কখনও কখনও মানুষের স্নানের ঘরগুলির একটি অংশে থাকতো যেখানে পুরুষ এবং মহিলা একত্রে ব্যবহার করতো। = English:	There were also toilets in ancient Egypt, Persia and China. In Roman civilization, toilets were sometimes part of public bath houses where men and women were together in mixed company.	Ancient Egypt, Persia and China had toilets as well. Roman civilization had toilets that were sometimes part of a bathhouse where men and women used them together.
Hindi: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. = English: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. ### Bengali: দ্বীপপুঞ্জের বাইরে গেলে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা বিনিময় করা প্রায় অসম্ভব, তাই দ্বীপ ছেড়ে যাওয়ার আগেই মুদ্রা পরিবর্তন করে নিন। = English:	It is nearly impossible to exchange Falklands currency outside of the islands, so exchange money prior to leaving the islands.	Islands outside the Falklands are almost impossible to exchange the Falklands currency, so leave the island before changing the currency.
Hindi: जो आउटडोर एक्टिविटीज़ पसंद करते हैं, उनके लिए टू स्काय कोरिडोर में ट्रैकअप अनिवार्य है. = English: जो आउटडोर एक्टिविटीज़ पसंद करते हैं, उनके लिए टू स्काय कोरिडोर में ट्रैकअप अनिवार्य है. ### Bengali: হস্তশিল্পের পণ্যগুলিকে প্রাচীন বলা যেতে পারে, যদিও তারা অনুরূপ উৎপন্ন বিপুল পরিমাণের পণ্যের চেয়ে কম বয়সী। = English:	Handicraft products might be defined as antiques, though they are younger than similar mass-produced goods.	হস্তশিল্পের পণ্যগুলিকে প্রাচীন বলা যেতে পারে, যদিও তারা অনুরূপ উৎপন্ন বিপুল পরিমাণের পণ্যের চেয়ে কম বয়সী।
Hindi: पुरस्कार के समय, अटलांटा स्कूलों ने टेस्ट स्कोर में एक बड़ा सुधार देखा था. = English: पुरस्कार के समय, अटलांटा स्कूलों ने टेस्ट स्कोर में एक बड़ा सुधार देखा था. ### Bengali: মারাত্মক আবহাওয়া হল কোনও বিপজ্জনক আবহাওয়া ঘটনার যেমন ক্ষয়ক্ষতি, মারাত্মক সামাজিক বিপর্যয় বা মানবজীবনে প্রাণহানীর মত ঘটনার সাধারণ পরিভাষা। = English:	Severe weather is the generic term for any dangerous weather phenomenon with the potential to cause damage, serious social disruption, or loss of human life.	মারাত্মক আবহাওয়া হল কোনও বিপজ্জনক আবহাওয়া ঘটনার যেমন ক্ষয়ক্ষতি, মারাত্মক সামাজিক বিপর্যয় বা মানবজীবনে প্রাণহানীর মত ঘটনার সাধারণ পরিভাষা।
Hindi: अपनी खुद की कार में बैठकर लंबी यात्रा पर जाना में अपनी ही आंतरिक अपील है। = English: अपनी खुद की कार में बैठकर लंबी यात्रा पर जाना में अपनी ही आंतरिक अपील है। ### Bengali: জরিপে যারা রয়েছেন তাদের 34 শতাংশের একই মতামত, যে তারাঁ দ্বিতীয় রানী এলিজাবেথকে অস্ট্রেলিয়ার সর্বশেষ রাজা হিসেবে চান। = English:	34 per cent of those in the poll share this view, wanting Queen Elizabeth II to be Australia's last monarch.	জরিপে যারা রয়েছেন তাদের 34 শতাংশের একই মতামত, যে তারাঁ দ্বিতীয় রানী এলিজাবেথকে অস্ট্রেলিয়ার সর্বশেষ রাজা হিসেবে চান।
Hindi: जापानी और अंग्रेज़ी में पहले से यह रिपोर्ट की जा चुकी है कि टेलीविज़न, वेब और मोबाइल डिवाइसेस के लिए ग्लोबल ऑर्गनाइज़ेशन स्पेनिश, इटैलियन और कोरियन भाषा के प्रोग्राम्स शुरू कर रहा है. = English: जापानी और अंग्रेज़ी में पहले से यह रिपोर्ट की जा चुकी है कि टेलीविज़न, वेब और मोबाइल डिवाइसेस के लिए ग्लोबल ऑर्गनाइज़ेशन स्पेनिश, इटैलियन और कोरियन भाषा के प्रोग्राम्स शुरू कर रहा है. ### Bengali: ক্ষমতাসীন দল, সাউথ-ওয়েস্ট আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (SWAPO) সংসদ নির্বাচনেও সংখ্যাগরিষ্ঠতা ধরে রেখেছে। = English:	The ruling party, South West Africa People's Organisation (SWAPO), also retained a majority in the parliamentary elections.	ক্ষমতাসীন দল, সাউথ-ওয়েস্ট আফ্রিকা পিপলস অর্গানাইজেশন (SWAPO) সংসদ নির্বাচনেও সংখ্যাগরিষ্ঠতা ধরে রেখেছে।
Hindi: 11:20 पर, पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को यह कहते हुए फ़ुटपाथ पर वापस जाने के लिए कहा कि उन्हें भीड़ इकट्ठा करने के साथ विरोध करने के अधिकार को संतुलित करने की ज़रूरत है. = English: 11:20 पर, पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को यह कहते हुए फ़ुटपाथ पर वापस जाने के लिए कहा कि उन्हें भीड़ इकट्ठा करने के साथ विरोध करने के अधिकार को संतुलित करने की ज़रूरत है. ### Bengali: যখন থেকে যুক্তরাষ্ট্রীয় সরকার তাসমানিয়ার ডেভনপোর্টের মের্সেয় হাসপাতালের তহবিল গ্রহণের পদক্ষেপ নিয়েছে, রাজ্য সরকার এবং কিছু যুক্তরাষ্ট্রীয় মন্ত্রী এটিকে নভেম্বরের যুক্তরাষ্ট্রীয় নির্বাচনেকে সামনে রেখে লোক দেখানো কর্মপ্রচেষ্টা হিসেবে এটির সমালোচনা করেছেন। = English:	Ever since the Federal Government stepped in to take over funding of the Mersey hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal MPs have criticised this act as a stunt in the prelude to the federal election to be called by November.	When the federal government took the step of taking over the funding of the Merse Hospital in Devonport, Tasmania, the state government and some federal ministers criticized it as a show of work to gain votes in the upcoming federal election.
Hindi: 18वीं शताब्दी के अंतिम वर्षों में वियतनामियों ने कंबोडिया पर भी आक्रमण किया था। = English: 18वीं शताब्दी के अंतिम वर्षों में वियतनामियों ने कंबोडिया पर भी आक्रमण किया था। ### Bengali: বিপ্লবী যুদ্ধের সময়, কনফেডারেশনের নিবন্ধের অধীনে, তেরটি রাজ্য প্রথমে একটি দুর্বল কেন্দ্রীয় সরকার গঠন করেছিল - যেখানে কংগ্রেস এর একমাত্র অংশ ছিলো। = English:	During the Revolutionary War, the thirteen states first formed a weak central government—with the Congress being its only component—under the Articles of Confederation.	Revolutionary war time, under Confederation, the thirteen states first formed a weak central government - where Congress was the only part.
Hindi: साईट पर पांच नई गगनचुम्बी इमारतों पर काम चल रहा है, इन इमारतों के बीच में एक परिवहन केंद्र और स्मारक पार्क होगा। = English: साईट पर पांच नई गगनचुम्बी इमारतों पर काम चल रहा है, इन इमारतों के बीच में एक परिवहन केंद्र और स्मारक पार्क होगा। ### Bengali: ফোনে তুরস্কের রাষ্ট্রপতি রেসেপ তাইয়েপ Erdoğan-এর সাথে ট্রাম্পের কথোপকথনের পরে এই ঘোষণাটি করা হয়েছিল। = English:	The announcement was made after Trump had a phone conversation with Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.	ফোনে তুরস্কের রাষ্ট্রপতি রেসেপ তাইয়েপ Erdoğan-এর সাথে ট্রাম্পের কথোপকথনের পরে এই ঘোষণাটি করা হয়েছিল।
Hindi: कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है. = English: कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है. ### Bengali: যুদ্ধ ছড়িয়ে পড়ার পরপরই, ব্রিটেন জার্মানির ওপর একটি নৌ অবরোধ আরোপ করে। = English:	Soon after the outbreak of hostilities, Britain initiated a naval blockade of Germany.	যুদ্ধ ছড়িয়ে পড়ার পরপরই, ব্রিটেন জার্মানির ওপর একটি নৌ অবরোধ আরোপ করে।
Hindi: जब किरायेदारों ने साझा करना शुरू किया कि उनके साथ क्या हुआ था, तो इसमें शामिल ज़्यादातर परिवारों को अचानक पता चला कि ओएचए के कैरोलिन विल्सन ने उनकी सुरक्षा जमा राशि चुरा ली थी और शहर से भाग गया था. = English: जब किरायेदारों ने साझा करना शुरू किया कि उनके साथ क्या हुआ था, तो इसमें शामिल ज़्यादातर परिवारों को अचानक पता चला कि ओएचए के कैरोलिन विल्सन ने उनकी सुरक्षा जमा राशि चुरा ली थी और शहर से भाग गया था. ### Bengali: বাবাকে অনুসরণ করে লিগিনস চিকিৎসার পেশায় এসেছিল। = English:	Liggins followed in his father’s footsteps and entered a career in medicine.	বাবাকে অনুসরণ করে লিগিনস চিকিৎসার পেশায় এসেছিল।
Hindi: दस्तावेजों से पता चलता है कि चौदह बैंकों ने अमीर ग्राहकों को कर और अन्य नियमों से बचने के लिए अरबों अमेरिकी डॉलर की संपत्ति छिपाने में मदद की। = English: दस्तावेजों से पता चलता है कि चौदह बैंकों ने अमीर ग्राहकों को कर और अन्य नियमों से बचने के लिए अरबों अमेरिकी डॉलर की संपत्ति छिपाने में मदद की। ### Bengali: যথাযথ দূরত্ব না বজায় রাখার কারণে প্রতি বছর কয়েক ডজন দর্শক ক্ষতিগ্রস্ত হয়। এই প্রাণীগুলি সাধারণত বড়, বন্য এবং সম্ভাব্য বিপজ্জনক হয়ে থাকে, তাই তাদেরকে তাদের নিজস্ব স্থানে থাকতে দিন। = English:	Each year, dozens of visitors are injured because they didn't keep a proper distance. These animals are large, wild, and potentially dangerous, so give them their space.	The lack of proper distance causes several dozen spectators to be injured every year. These animals are usually large, wild and potentially dangerous, so let them stay in their own place.
Hindi: पिछले तीन दशकों में चीन ने एक बाज़ार अर्थव्यवस्था को विकसित किया, बावजूद इसके कि वह आधिकारिक तौर पर एक साम्यवादी देश है। = English: पिछले तीन दशकों में चीन ने एक बाज़ार अर्थव्यवस्था को विकसित किया, बावजूद इसके कि वह आधिकारिक तौर पर एक साम्यवादी देश है। ### Bengali: এয়ারলাইন্সগুলি ভালভাবে জানে যে কিছু শ্রেণীর মানুষ আছে যারা দ্রুত ভাবে কোথাও যাওয়ার জন্য এবং স্বাচ্ছন্দ্যে ভ্রমণের জন্য প্রচুর ডলার খরচ করতে রাজি থাকে। এবং তারা সেইভাবেই চার্জ করে। = English:	Airlines know well that there is a certain core group of flyers who are willing to pay top dollar for the privilege of getting somewhere fast and in comfort, and charge accordingly.	Airlines know that there are certain classes of people who are willing to spend a lot of dollars to get to a place quickly and comfortably. And they charge accordingly.
Hindi: जब उपयोगकर्ता स्मार्टफ़ोन को ऑब्जेक्ट की ओर करता है, तो इस श्रेणी के कुछ एप्लिकेशन संकेतों पर टेक्स्ट या वास्तविक दुनिया में विदेशी भाषाओं में अनुवाद कर सकते हैं,. = English: जब उपयोगकर्ता स्मार्टफ़ोन को ऑब्जेक्ट की ओर करता है, तो इस श्रेणी के कुछ एप्लिकेशन संकेतों पर टेक्स्ट या वास्तविक दुनिया में विदेशी भाषाओं में अनुवाद कर सकते हैं,. ### Bengali: অন্যদের সম্ভাব্য সংক্রমণ রোধে অন্যদের থেকে রোগীকে আলাদা করে রাখাসহ হাসপাতালটি সংক্রমণ নিয়ন্ত্রণের রীতিনীতি অনুসরণ করেছে। = English:	The hospital has followed protocol for infection control, including separating the patient from others to prevent possible infection of others.	Others have been separated from the patient to prevent the spread of infection. The hospital has followed infection control practices.
Hindi: हम में से कई लोग खुद को एक टेलीविज़न शो देखते हुए पाते हैं कि जो हमें एक प्रक्रिया या अनुभव से अवगत कराता है जिसमें हम कभी भी भाग नहीं लेंगे या उस ज्ञान को लागू नहीं करेंगे. = English: हम में से कई लोग खुद को एक टेलीविज़न शो देखते हुए पाते हैं कि जो हमें एक प्रक्रिया या अनुभव से अवगत कराता है जिसमें हम कभी भी भाग नहीं लेंगे या उस ज्ञान को लागू नहीं करेंगे. ### Bengali: "চেম্বারস ""পৃথিবীর লক্ষ লক্ষ কোটি কোটি মানুষের ব্যাপক মৃত্যু, ধ্বংস এবং সন্ত্রাসের"" জন্য ঈশ্বরের বিরুদ্ধে মামলা করেছে।" = English:	Chambers had sued God for "widespread death, destruction and terrorization of millions upon millions of the Earth's inhabitants."	"Chambers has filed a lawsuit against God for the mass death, destruction and terror of billions of people on Earth."
Hindi: थाई लोगों ने 18वीं सदी में कई बार कंबोडिया पर हमला किया और साल 1772 में नोम पेन्ह को नष्ट कर दिया. = English: थाई लोगों ने 18वीं सदी में कई बार कंबोडिया पर हमला किया और साल 1772 में नोम पेन्ह को नष्ट कर दिया. ### Bengali: আপনি যে দেশটিতে যাচ্ছেন সেটি যদি ভ্রমণ সতর্কতার আওতায় এসে যায় তবে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা আপনার ভ্রমণ বাতিল বীমাটি প্রভাবিত হতে পারে। = English:	If the country you will be visiting becomes subject to a travel advisory, your travel health insurance or your trip cancellation insurance may be affected.	আপনি যে দেশটিতে যাচ্ছেন সেটি যদি ভ্রমণ সতর্কতার আওতায় এসে যায় তবে আপনার ভ্রমণ স্বাস্থ্য বীমা বা আপনার ভ্রমণ বাতিল বীমাটি প্রভাবিত হতে পারে.
Hindi: कहा जाता है कि 1649 में, झबद्रुंग न्गवांग नामग्येल ने तिब्बती-मंगोल सेनाओं के खिलाफ़ अपनी जीत की याद में किला बनवाया था. = English: कहा जाता है कि 1649 में, झबद्रुंग न्गवांग नामग्येल ने तिब्बती-मंगोल सेनाओं के खिलाफ़ अपनी जीत की याद में किला बनवाया था. ### Bengali: শহরের চওড়া রাস্তাগুলি, কাঁচের আচ্ছাদনযুক্ত ভবন এবং আধুনিক শপিং কেন্দ্রগুলো ঐতিহ্যবাহী লাল-টালির ছাদ আচ্ছাদিত থাকত, 18 শতাব্দীর বাজার এবং পুরাতন মসজিদ এবং গীর্জাগুলি, যদিও এই শহরের আবহাওয়া তুরস্কের ঐতিহ্যের তুলনায় ভূমধ্যসাগরীয় ইউরোপের সাথে সদৃশ। = English:	The broad boulevards, glass-fronted buildings and modern shopping centers are dotted with traditional red-tiled roofs, the 18th century market, and old mosques and churches, although the city has an atmosphere more of Mediterranean Europe than traditional Turkey.	The wide streets, glass-covered buildings and modern shopping centers were traditionally covered with red-tiled roofs, 18-century markets and old mosques and churches, although the city's climate is more similar to the Mediterranean Europe than to the Turkish tradition.
Hindi: 11:20 पर, पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को यह कहते हुए फ़ुटपाथ पर वापस जाने के लिए कहा कि उन्हें भीड़ इकट्ठा करने के साथ विरोध करने के अधिकार को संतुलित करने की ज़रूरत है. = English: 11:20 पर, पुलिस ने प्रदर्शनकारियों को यह कहते हुए फ़ुटपाथ पर वापस जाने के लिए कहा कि उन्हें भीड़ इकट्ठा करने के साथ विरोध करने के अधिकार को संतुलित करने की ज़रूरत है. ### Bengali: মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রিন্সটন বিশ্ববিদ্যালয় এবং সুইডেনের ইউপসালা বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা জানিয়েছেন যে নতুন প্রজাতিটি শুধুমাত্র দুটি প্রজন্মের মধ্যে বিবর্তিত হয়েছে, যদিও ডারউইন ফিঞ্চ, জেসোপিজা ফোর্টস এবং ইমিগ্র্যান্ট ক্যাকটাসের ফিঞ্চ, জিওপিজা কনিরোস্ট্রিস মধ্যে প্রজননের কারণে এই প্রক্রিয়াটি আরও বেশি সময় নেয় বলে মনে করা হয়। = English:	Researchers from Princeton University in the United States and Uppsala University in Sweden reported the new species evolved in just two generations, though this process had been believed to take much longer, due to breeding between an endemic Darwin finch, Geospiza fortes, and the immigrant cactus finch, Geospiza conirostris.	Researchers at Princeton University and Uppsala University in Sweden have said that the new species has evolved in just two generations, although Darwin finches, Geospiza fortis and immigrant cactus finches, Geospiza conirostris, take longer to do so because of breeding between them.
Hindi: 250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है. = English: 250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है. ### Bengali: কৌতূহল উদ্দীপক গ্রামটি ভ্রমণ করতে আধ ঘন্টা সময় লাগে। = English:	It's worth half an hour to stroll about the intriguing village.	The village of curiosity is a half-hour drive away.
Hindi: गैस कंपनी के एक अधिकारी ने पड़ोसी द्वारा किए गए गैस लीक के फ़ोन के चलते जगह का दौरा किया। = English: गैस कंपनी के एक अधिकारी ने पड़ोसी द्वारा किए गए गैस लीक के फ़ोन के चलते जगह का दौरा किया। ### Bengali: সমগ্র দেশের 17,000 দ্বীপের মধ্যে ইন্দোনেশীয় খাবারের বিস্তৃত তালিকায় বিভিন্ন স্থানীয় পদ অন্তর্ভুক্ত। = English:	With 17,000 islands to choose from, Indonesian food is an umbrella term covering a vast variety of regional cuisines found across the nation.	The wide range of local dishes in the 17,000 islands of Indonesia is included in the extensive list of local dishes.
Hindi: सीधी फलांगों के साथ मनुष्य का हाथ उसके पैर से छोटा होता है. = English: सीधी फलांगों के साथ मनुष्य का हाथ उसके पैर से छोटा होता है. ### Bengali: বার্সেলোনার সরকারী ভাষা হলো কাতালান এবং স্প্যানিশ। প্রায় অর্ধেক জনগোষ্ঠী কাতালান ভাষায় কথা বলে থাকে, বহু সংখ্যক মানুষ এই ভাষা বোঝে এবং কার্যত সবাই স্প্যানিশ ভাষা জানে। = English:	Barcelona's official languages are Catalan and Spanish. About a half prefer to speak Catalan, a vast majority understands it, and virtually everyone knows Spanish.	The official language of Barcelona is Catalan and Spanish. Almost half the population speaks Catalan, many people understand it and practically everyone knows Spanish.
Hindi: 17 सितंबर, 2007 को रूस के अलेइस्क के एक मैटरनिटी क्लिनिक में सिज़ेरियन सेक्शन में नाडिया का जन्म हुआ. जन्म के समय उसका वज़न बहुत ज़्यादा 17 पौंड 1 औंस था. = English: 17 सितंबर, 2007 को रूस के अलेइस्क के एक मैटरनिटी क्लिनिक में सिज़ेरियन सेक्शन में नाडिया का जन्म हुआ. जन्म के समय उसका वज़न बहुत ज़्यादा 17 पौंड 1 औंस था. ### Bengali: দেশজুড়ে খ্যাতিমান গায়করা শ্রী শ্যামের চরণে ভজন বা ভক্তিমূলক গীত উপহার দিয়েছিলেন। = English:	Famous singers across the country presented bhajans, or devotional songs, to Shri Shyam's feet.	Countrywide famous singers offered bhajans or bhakti songs to Shri Shyam.
Hindi: नॉर्वेवासी ओलाफ़ ट्रीगवासन ने अपने देश को डेनिश वर्चस्व से वापस हासिल करने की महत्वकांक्षा के साथ इस बेड़े का नेतृत्व किया. = English: नॉर्वेवासी ओलाफ़ ट्रीगवासन ने अपने देश को डेनिश वर्चस्व से वापस हासिल करने की महत्वकांक्षा के साथ इस बेड़े का नेतृत्व किया. ### Bengali: বালির আলোচ্যসূচিতে অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে ছিল বিশ্বের পড়ে থাকা বনগুলিকে বাঁচানো এবং উন্নয়নশীল দেশগুলিকে এগিয়ে চলার জন্য কম দূষণ রয়েছে এরকম বিভিন্ন প্রযুক্তি ভাগ করে নেওয়া। = English:	Other subjects on the agenda in Bali include saving the world's remaining forests, and sharing technologies to help developing nations grow in less-polluting ways.	The agenda of the conference included other issues such as saving the remaining forests of the world and sharing various technologies with developing countries that have less pollution.
Hindi: यदि आप ठंड के मौसम में ग्रीनलैंड की यात्रा करते हैं (यह देखते हुए कि आगे आप जितना उत्तर की ओर जाएँगे, उतनी ठंड बढ़ेगी), तो पर्याप्त गर्म कपड़े लाना आवश्यक है। = English: यदि आप ठंड के मौसम में ग्रीनलैंड की यात्रा करते हैं (यह देखते हुए कि आगे आप जितना उत्तर की ओर जाएँगे, उतनी ठंड बढ़ेगी), तो पर्याप्त गर्म कपड़े लाना आवश्यक है। ### Bengali: তবে তারা শাটলের কোন ক্ষতি করেছে বলে মনে হয় না। = English:	However, they are not thought to have caused any damage to the shuttle.	তবে তারা শাটলের কোন ক্ষতি করেছে বলে মনে হয় না।
Hindi: आर्टिस्टिक इवेंट (कलात्मक कार्यक्रम) भी बुखारेस्ट सिटी हॉल के कैंपेन का एक हिस्सा है जो रोमानिया की राजधानी की एक क्रिएटिव और रंगीन छवि को फिर से दिखाने की कोशिश है. = English: आर्टिस्टिक इवेंट (कलात्मक कार्यक्रम) भी बुखारेस्ट सिटी हॉल के कैंपेन का एक हिस्सा है जो रोमानिया की राजधानी की एक क्रिएटिव और रंगीन छवि को फिर से दिखाने की कोशिश है. ### Bengali: এইসব জিনিস এবং আরও কিছু ওন্টারিওকে বহিরাগতদের কাছে বিশুদ্ধ কানাডীয় হিসাবে তুলে ধরে। = English:	All these things and more highlight Ontario as what is considered quintessentially Canadian by outsiders.	These things and more present Ontario as pure Canadian to outsiders.
Hindi: इसके बाद इस्तांबुल स्टेट सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा आया, जो कि एक जनिसरी बैंड था जिसके गायक फेथ एरकोक और मुस्लुम गुरसेस थे। = English: इसके बाद इस्तांबुल स्टेट सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा आया, जो कि एक जनिसरी बैंड था जिसके गायक फेथ एरकोक और मुस्लुम गुरसेस थे। ### Bengali: হোকুরিকু বিদ্যুৎ সংস্থা জানিয়েছে  ভূমিকম্পের কোনও প্রভাব পড়েনি এবং তাদের শিকা পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রে 1 এবং 2 নম্বর পারমাণবিক চুল্লি বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে। = English:	Hokuriku Electric Power Co. reported no effects from the earthquake and that the Number 1 and 2 reactors at its Shika nuclear power plant were shut down.	হোকুরিকু बिजली कंपनी ने कहा कि भूकंप का कोई प्रभाव नहीं पड़ा और उनके शिका परमाणु बिजली संयंत्र में 1 और 2 नंबर परमाणु रिएक्टर बंद कर दिए गए हैं।
Hindi: उपलब्ध मेज़बानों की सूची या तो प्रिंट और/या ऑनलाइन, कभी-कभी अन्य यात्रियों द्वारा संदर्भ और समीक्षाओं के साथ प्रदान की जाती है. = English: उपलब्ध मेज़बानों की सूची या तो प्रिंट और/या ऑनलाइन, कभी-कभी अन्य यात्रियों द्वारा संदर्भ और समीक्षाओं के साथ प्रदान की जाती है. ### Bengali: আপনি নিজস্ব দেশের সরকার ছাড়াও অন্য কোন দেশের সরকারের যুক্তি চাইতে পারেন, কিন্তু তাদের যুক্তি তাদের নাগরিকদের জন্য গঠন করা হয়েছে। = English:	You may also wish to consult the advice of governments other than your own, but their advice is designed for their citizens.	আপনি নিজস্ব দেশের সরকার ছাড়াও অন্য কোন দেশের সরকারের যুক্তি চাইতে পারেন, কিন্তু তাদের যুক্তি তাদের নাগরিকদের জন্য গঠন করা হয়েছে।
Hindi: कथित तौर पर उस शख्स ने भीड़ में विस्फोटकों से हथियारबंद एक तीन पहियों वाले वाहन को निकाल दिया. = English: कथित तौर पर उस शख्स ने भीड़ में विस्फोटकों से हथियारबंद एक तीन पहियों वाले वाहन को निकाल दिया. ### Bengali: অস্ট্রেলিয়ার কুইন্সল্যান্ড প্রদেশের '1770' শহরের উত্তরে এপ্রিল থেকে অক্টোবরের মাঝামাঝি সময়ে বক্স জেলিফিশগুলি দেখা যায়। অবশ্য এই সময়কালের বাইরেও মাঝে মাঝে এই বক্স জেলিফিশগুলি চোখে পড়ে। = English:	Box jellyfish occur near beaches and near river estuaries from October to April north of 1770. They can occasionally be found outside these times.	Box jellyfishes are seen in the northern part of the city of '1770' in Queensland, Australia, from April to October. However, these box jellyfishes are also seen outside this time period.
Hindi: उनके पिछले ऊर्जा स्तर पर वापस आने के लिए, उन्हें प्रकाश से मिली अतिरिक्त ऊर्जा से छुटकारा पाना होगा। = English: उनके पिछले ऊर्जा स्तर पर वापस आने के लिए, उन्हें प्रकाश से मिली अतिरिक्त ऊर्जा से छुटकारा पाना होगा। ### Bengali: গাছপালা অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষ প্রশ্বাসের সাথে গ্রহণ করে এবং তারা কার্বন-ডাই-অক্সাইড গ্রহণ করে যা মানুষ নিঃশ্বাসের সাথে ছাড়ে (যা শ্বাসত্যাগে ফেলে)। = English:	Plants make oxygen which humans breathe, and they take in carbon-dioxide which humans exhale (that is, breathe out).	গাছপালা অক্সিজেন তৈরি করে যা মানুষ প্রশ্বাসের সাথে গ্রহণ করে এবং তারা কার্বন-ডাই-অক্সাইড গ্রহণ করে যা মানুষ নিঃশ্বাসের সাথে ছাড়ে (যা শ্বাসত্যাগে ফেলে)।
Hindi: प्रसारण सेवा अधिनियम इंटरनेट कंटेंट के लिए नियंत्रण प्रदान करता है, हालाँकि इसे इंटरनेट कंटेंट माना जाता है, लेकिन इसे सर्वर पर भौतिक रूप से रहना चाहिए. = English: प्रसारण सेवा अधिनियम इंटरनेट कंटेंट के लिए नियंत्रण प्रदान करता है, हालाँकि इसे इंटरनेट कंटेंट माना जाता है, लेकिन इसे सर्वर पर भौतिक रूप से रहना चाहिए. ### Bengali: এক সপ্তাহব্যাপী এশিয়া সফরের সূচনায় মার্কিন প্রেসিডেন্ট জর্জ ডবলিউ বুশ ১৬ নভেম্বর সকালে সিঙ্গাপুরে পৌঁছন। = English:	U.S. President George W. Bush arrived in Singapore the morning of November 16, beginning a week-long tour of Asia.	The US president George W. Bush began his week-long Asia tour with a visit to Singapore on November 16.
Hindi: ये पौधे नुकीले मुकुट, काँटेदार पत्तियों के साथ एक छोटे खजूर के पेड़ की तरह दिखते हैं. = English: ये पौधे नुकीले मुकुट, काँटेदार पत्तियों के साथ एक छोटे खजूर के पेड़ की तरह दिखते हैं. ### Bengali: মহাদেশ থেকে দূরত্ব অনেক বেশি হওয়ার কারণে স্তন্যপায়ী প্রাণীরা ভ্রমণ করতে সক্ষম হয়না যা দৈত্যাকার কচ্ছপকে গ্যালাপাগোসের প্রধান চারণ প্রাণী তৈরি করেছে। = English:	Due to the long distance from the continent mammals were unable to make the journey making the giant tortoise the primary grazing animal in the Galapagos.	মহাদেশ থেকে দূরত্ব অনেক বেশি হওয়ার কারণে স্তন্যপায়ী প্রাণীরা ভ্রমণ করতে সক্ষম হয়না যা দৈত্যাকার কচ্ছপকে গ্যালাপাগোসের প্রধান চারণ প্রাণী তৈরি করেছে।
Hindi: अपनी स्थापना के बाद से, द अनियन प्रिंट संस्करण के साथ एक सत्य समाचार पैरोडी साम्राज्य बन गया है, उनका एक वेबसाइट जिससे अक्टूबर के महीने में 5,000,000 अद्वितीय आगंतुक आकर्षित हुए, व्यक्तिगत विज्ञापन हैं, 24 घंटे का समाचार नेटवर्क है, पॉडकास्ट हैं, और हाल ही में हमारी मूर्ख दुनिया नामक विश्व एटलस भी लौंच हुआ है। = English: अपनी स्थापना के बाद से, द अनियन प्रिंट संस्करण के साथ एक सत्य समाचार पैरोडी साम्राज्य बन गया है, उनका एक वेबसाइट जिससे अक्टूबर के महीने में 5,000,000 अद्वितीय आगंतुक आकर्षित हुए, व्यक्तिगत विज्ञापन हैं, 24 घंटे का समाचार नेटवर्क है, पॉडकास्ट हैं, और हाल ही में हमारी मूर्ख दुनिया नामक विश्व एटलस भी लौंच हुआ है। ### Bengali: ইন্টারনেট হল গণ এবং আন্তঃব্যক্তি উভয় জ্ঞাপনের উপাদানগুলির একত্রিত মাধ্যম। = English:	The Internet combines elements of both mass and interpersonal communication.	Internet is a medium of both mass and interpersonal communication.
Hindi: फ़ेलिशिया, एक बार सैफिर-सिम्पसन तूफ़ान पर श्रेणी 4 का तूफ़ान, मंगलवार को फैलने से पहले एक उष्णकटिबंधीय अवसाद के लिए कमज़ार हो गया था. = English: फ़ेलिशिया, एक बार सैफिर-सिम्पसन तूफ़ान पर श्रेणी 4 का तूफ़ान, मंगलवार को फैलने से पहले एक उष्णकटिबंधीय अवसाद के लिए कमज़ार हो गया था. ### Bengali: """টিম্বুক্টু"" এটির আপেক্ষিক দুর্গমতার সাথে একত্রিত হয়ে বহিরাগত, দূরবর্তী অঞ্চলের অলংকার হিসাবে ব্যবহৃত হয়েছে। " = English:	Combined with its relative inaccessibility, "Timbuktu" has come to be used as a metaphor for exotic, distant lands.	"""Tembuku"" is used as an ornament for the remote, outer regions in combination with its relative inaccessibility.
Hindi: फॉलोअर्स जीवन जीने या काम करने के कुछ तरीकों को फ़ॉलो करते हैं जिसका मकसद उन अनुभवों को जीना होता है. = English: फॉलोअर्स जीवन जीने या काम करने के कुछ तरीकों को फ़ॉलो करते हैं जिसका मकसद उन अनुभवों को जीना होता है. ### Bengali: ভ্যাটিকান সিটি সকল নাগরিকের রোমান ক্যাথলিক হয়। = English:	All citizens of Vatican City are Roman Catholic.	ভ্যাটিকান সিটি সকল নাগরিকের রোমান ক্যাথলিক হয়।
Hindi: नाश्ते में क्षेत्र के मौसमी रस या मेज़बान के ख़ास व्यंजन शामिल हो सकते हैं. = English: नाश्ते में क्षेत्र के मौसमी रस या मेज़बान के ख़ास व्यंजन शामिल हो सकते हैं. ### Bengali: দু'ঘন্টার মধ্যে সরকারী ভবনের কাছে আরও তিনটি বোমা বিস্ফোরিত হয়েছিল। = English:	Three more bombs exploded near government buildings in a period of two hours.	Two hours later, three more bombs exploded near government buildings.
Hindi: इन पर बहुत फुर्ती से यात्रा नहीं की जा सकती, पहाड़ी मैदान तक आने के लिए ट्रांसअंटार्कटिक पर्वत के चारों ओर एक लंबा चक्कर लगाना पड़ता है. = English: इन पर बहुत फुर्ती से यात्रा नहीं की जा सकती, पहाड़ी मैदान तक आने के लिए ट्रांसअंटार्कटिक पर्वत के चारों ओर एक लंबा चक्कर लगाना पड़ता है. ### Bengali: এটি জলে প্রবেশকারী যে কোনও কিছুকেই আক্রমণ করতো; এমনকি এর জন্য টি-রেক্সের মতো একটি দানবীয় ডাইনোসরেরও কোনও মিল ছিল না। = English:	It also attacked anything that entered the water; even a giant dinosaur such as T. rex would be no match for it.	এটি জলে প্রবেশকারী যে কোনও কিছুকেই আক্রমণ করতো; এমনকি এর জন্য টি-রেক্সের মতো একটি দানবীয় ডাইনোসরেরও কোনও মিল ছিল না।
Hindi: अगर आप ज़्यादा उत्साही महसूस कर रहे हैं, तो कूछ स्मूदी का जूस बनाने या ब्लेंड करने का अवसर उठाएँ: = English: अगर आप ज़्यादा उत्साही महसूस कर रहे हैं, तो कूछ स्मूदी का जूस बनाने या ब्लेंड करने का अवसर उठाएँ: ### Bengali: সামোয়ার রাজধানী হলো অপিয়া। শহরটি উপোলু দ্বীপে অবস্থিত এবং এর জনসংখ্যা 40,000 এর থেকেও কম। = English:	Apia is the capital of Samoa. The town is on the island of Upolu and has a population of just under 40,000.	Samoa's capital is Apia. The city is located on the island of Upolu and has a population of less than 40,000.
Hindi: हम में से कई लोग खुद को एक टेलीविज़न शो देखते हुए पाते हैं कि जो हमें एक प्रक्रिया या अनुभव से अवगत कराता है जिसमें हम कभी भी भाग नहीं लेंगे या उस ज्ञान को लागू नहीं करेंगे. = English: हम में से कई लोग खुद को एक टेलीविज़न शो देखते हुए पाते हैं कि जो हमें एक प्रक्रिया या अनुभव से अवगत कराता है जिसमें हम कभी भी भाग नहीं लेंगे या उस ज्ञान को लागू नहीं करेंगे. ### Bengali: আগেকার দিনে এই শো দীর্ঘসময় ধরে চলা ইন্টারনেট রেডিও স্টেশন টগিনেটরেডিওতে প্রচারিত হত, যা মূলত আলাপ রেডিও হিসেবেই পরিচিত ছিল। = English:	In its early days, the show was featured solely at the long-running internet radio site TogiNet Radio, a site focused on talk radio.	This show used to be broadcast on the long-running internet radio station Toginet Radio, which was originally known as Talk Radio.
Hindi: बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था. = English: बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था. ### Bengali: একসময়ের প্রাচীন শহর স্মির্ণা, এখন একটি আধুনিক, উন্নত এবং ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, এটি একটি বিশাল উপসাগর এবং পাহাড় দ্বারা বেষ্টিত। = English:	Once the ancient city of Smyrna, it is now a modern, developed, and busy commercial center, set around a huge bay and surrounded by mountains.	একসময়ের প্রাচীন শহর স্মির্ণা, এখন একটি আধুনিক, উন্নত এবং ব্যস্ত বাণিজ্যিক কেন্দ্র, এটি একটি বিশাল উপসাগর এবং পাহাড় দ্বারা বেষ্টিত।
Hindi: यदि आप ठंड के मौसम में ग्रीनलैंड की यात्रा करते हैं (यह देखते हुए कि आगे आप जितना उत्तर की ओर जाएँगे, उतनी ठंड बढ़ेगी), तो पर्याप्त गर्म कपड़े लाना आवश्यक है। = English: यदि आप ठंड के मौसम में ग्रीनलैंड की यात्रा करते हैं (यह देखते हुए कि आगे आप जितना उत्तर की ओर जाएँगे, उतनी ठंड बढ़ेगी), तो पर्याप्त गर्म कपड़े लाना आवश्यक है। ### Bengali: প্রত্যেকেই সমাজে বসবাস করে এবং পরিবহন ব্যবস্থার সাহায্য নেয়। প্রায় সবাই পরিবহন ব্যবস্থা নিয়ে অভিযোগ করে। = English:	Everyone participates in society and uses transportation systems. Almost everyone complains about transportation systems.	Everyone lives in society and uses transport facilities. Almost everyone complains about transport facilities.
Hindi: आपका पासपोर्ट आपकी यात्रा की तिथि के बाद कम से कम 6 महीने तक के लिए वैध होना चाहिए. अपने रहने के दौरान आपको राउंड/ऑनवर्ड ट्रिप टिकिट दिखाने की ज़रूरत होती है. = English: आपका पासपोर्ट आपकी यात्रा की तिथि के बाद कम से कम 6 महीने तक के लिए वैध होना चाहिए. अपने रहने के दौरान आपको राउंड/ऑनवर्ड ट्रिप टिकिट दिखाने की ज़रूरत होती है. ### Bengali: কালের প্রবাহে, নতুন জনগোষ্ঠী তাদের নতুন পরিবেশের সাথে মানিয়ে নেওয়া শুরু করার সাথে সাথে তাদের অন্য জনগোষ্ঠীর সাথে মিল কমতে শুরু করে। = English:	Over time, as the new population begins to adapt to their new environment, they start to look less and less like the other population.	The new population adapts to the new environment and starts to differ from the other population.
Hindi: फ़्रांसीसी कानून बदल दिया गया था. द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जब वे फ़्रांसीसी विरोध में शामिल हुए थे तब वे महज़ 15 साल के थे. = English: फ़्रांसीसी कानून बदल दिया गया था. द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान जब वे फ़्रांसीसी विरोध में शामिल हुए थे तब वे महज़ 15 साल के थे. ### Bengali: অন্যান্য বায়োরিদম-ভিত্তিক বিকল্পগুলোর মধ্যে থাকে প্রচুর তরল পান (বিশেষত জল বা চা, এক পরিচিত মূত্রবর্ধক) ঘুমের পূর্বে, যা একজনকে উঠে প্রস্রাব করতে বাধ্য করে। = English:	Other biorhythm-based options involve drinking lots of fluid (particularly water or tea, a known diuretic) prior to sleep, forcing one to get up to urinate.	অন্যান্য বায়োরিদম-ভিত্তিক বিকল্পগুলোর মধ্যে থাকে প্রচুর তরল পান (বিশেষত জল বা চা, এক পরিচিত মূত্রবর্ধক) ঘুমের পূর্বে, যা একজনকে উঠে প্রস্রাব করতে বাধ্য করে।
Hindi: ऑस्ट्रेलिया की पूर्व रूढ़िवादी सरकार ने क्योटो की पुष्टि करने से मना करते हुए कहा कि जबकि भारत और चीन जैसे देश उत्सर्जन लक्ष्य से नहीं बंधे हैं, इससे कोयले के निर्यात पर भारी निर्भरता के साथ अर्थव्यवस्था को नुकसान होगा। = English: ऑस्ट्रेलिया की पूर्व रूढ़िवादी सरकार ने क्योटो की पुष्टि करने से मना करते हुए कहा कि जबकि भारत और चीन जैसे देश उत्सर्जन लक्ष्य से नहीं बंधे हैं, इससे कोयले के निर्यात पर भारी निर्भरता के साथ अर्थव्यवस्था को नुकसान होगा। ### Bengali: টুর্নামেন্টের শীর্ষ বাছাই দক্ষিণ আফ্রিকা তাদের যাত্রা শুরু করেছিল একদম ঠিকভাবে। খুব সহজেই তারা পঞ্চম বাছাই জাম্বিয়াকে 26-00 ব্যবধানে হারায়। = English:	Tournament top seeds South Africa started on the right note when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia.	टूर्नामेंट के शीर्ष वरीय दक्षिण अफ्रीका ने शुरुआत में बिल्कुल सही तरीके से शुरुआत की। उन्होंने बहुत आसानी से पांचवें वरीय जिम्बाब्वे को 26-00 से हराया।
Hindi: अरियास वायरस के एक हल्के प्रकार से संक्रमित पाये गये, राष्ट्रपति मंत्री रोड्रिगो अरियास ने कहा। = English: अरियास वायरस के एक हल्के प्रकार से संक्रमित पाये गये, राष्ट्रपति मंत्री रोड्रिगो अरियास ने कहा। ### Bengali: 1976 এর নির্বাচনের সময় তিনি পররাষ্ট্র নীতি নিয়ে কার্টার কে পরামর্শ দিয়েছিলেন, তারপর  1977 থেকে 1981 পর্যন্ত জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা হিসাবে ( এনএসএ ) কাজ করেছিলেন, হেনরি কিসিঞ্জার এর উত্তরসূরী হিসেবে। = English:	During the 1976 selections he advised Carter on foreign policy, then served as National Security Advisor (NSA) from 1977 to 1981, succeeding Henry Kissinger.	1976 এর নির্বাচনের সময় তিনি পররাষ্ট্র নীতি নিয়ে কার্টার কে পরামর্শ দিয়েছিলেন, তারপর  1977 থেকে 1981 পর্যন্ত জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা হিসাবে ( এনএসএ ) কাজ করেছিলেন, হেনরি কিসিঞ্জার এর উত্তরসূরী হিসেবে।
Hindi: जेफ वीस और नौ पीड़ितों में से तीन का अंतिम संस्कार करते समय, आज रेड लेक समुदाय में ये खबर फैल गई कि एक अन्य छात्र को 21 मार्च की स्कूल में गोलीबारी के सिलसिले में गिरफ्तार किया गया है। = English: जेफ वीस और नौ पीड़ितों में से तीन का अंतिम संस्कार करते समय, आज रेड लेक समुदाय में ये खबर फैल गई कि एक अन्य छात्र को 21 मार्च की स्कूल में गोलीबारी के सिलसिले में गिरफ्तार किया गया है। ### Bengali: সমুদ্রপথে বিশাল সংখ্যায় মানুষ ও বহুল পরিমাণে পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজ ব্যবহার করাটাই সহজ উপায়। = English:	Using ships to transport goods is by far the most efficient way to move large amounts of people and goods across oceans.	সমুদ্রপথে বিশাল সংখ্যায় মানুষ ও বহুল পরিমাণে পণ্য পরিবহনের জন্য জাহাজ ব্যবহার করাটাই সহজ উপায়।
Hindi: यदि आप शिविर के लिए बाहर जा रहे हैं, तो आप साँप, बिच्छूे से बचने के लिए शिविर खाट या झूला लाये | = English: यदि आप शिविर के लिए बाहर जा रहे हैं, तो आप साँप, बिच्छूे से बचने के लिए शिविर खाट या झूला लाये | ### Bengali: যৌথ বাহিনী এবং আফগান সেনারা জায়গাটি নিরাপদ করার জন্য সেখানে গিয়েছিল এবং তাদের সাহায্যের জন্য যৌথ বাহিনীর বিমান পাঠানো হয়েছিল। = English:	Coalition and Afghan troops moved into the area to secure the site and other coalition aircraft have been sent to assist.	Joint forces and the Afghan army had gone there to secure the area and their help had been sent by the joint forces air force.
Hindi: ट्राईसेराटॉप्स प्रजाति के डायनासोर, पेड़ के तने खाने से पहले उनकी पत्तियों और टहनियों को अपनी शक्तिशाली चोंच से तोड़कर अलग कर सकते थे. = English: ट्राईसेराटॉप्स प्रजाति के डायनासोर, पेड़ के तने खाने से पहले उनकी पत्तियों और टहनियों को अपनी शक्तिशाली चोंच से तोड़कर अलग कर सकते थे. ### Bengali: 1963 সালে বাঁধটি নির্মিত হওয়ার পর, মৌসুমী বন্যার কারণে নদী জুড়ে পলি ছড়িয়ে পড়া থামানো গিয়েছিল। = English:	After the dam was built in 1963, the seasonal floods that would spread sediment throughout the river were halted.	1963 সালে বাঁধটি নির্মিত হওয়ার পর, মৌসুমী বন্যার কারণে নদী জুড়ে পলি ছড়িয়ে পড়া থামানো গিয়েছিল।
Hindi: अपने 2 घंटे के भाषण के दौरान, उन्होंने कहा कि “आज ऐपल अपने फ़ोन का फिर आविष्कार करने जा रहा है, आज हम इतिहास बनाने जा रहे हैं. = English: अपने 2 घंटे के भाषण के दौरान, उन्होंने कहा कि “आज ऐपल अपने फ़ोन का फिर आविष्कार करने जा रहा है, आज हम इतिहास बनाने जा रहे हैं. ### Bengali: অ্যামাজন নদী পৃথিবীর দ্বিতীয় দীর্ঘতম এবং বৃহত্তম নদী। এটি দ্বিতীয় বৃহত্তম নদীর থেকে 8 গুণ বেশি জল বহন করে। = English:	The Amazon River is the second longest and the biggest river on Earth. It carries more than 8 times as much water as the second biggest river.	Amazon River is the second longest and largest river in the world. It carries 8 times more water than the second largest river.
Hindi: पायलट की पहचान स्क्वाड्रन लीडर दिलोकृत पटावी के रूप में की गई. = English: पायलट की पहचान स्क्वाड्रन लीडर दिलोकृत पटावी के रूप में की गई. ### Bengali: তাদের শৃঙ্খলাবদ্ধ প্রতিরক্ষা, বল নিয়ন্ত্রণ করার দক্ষতা এবং দুর্দান্ত দলবদ্ধতা তাদেরকে ব্যতিক্রমী করে তোলে এবং এটি স্পষ্ট হয়ে যায় এটিই সেই দল যারা পরাজিত করতে পারে। = English:	Their disciplined defence, ball handling skills and excellent team work made them stand out and it was clear that this was the team to beat.	Their disciplined defense, control of the ball and great teamwork make them exceptional and it is clear that it is this team that can defeat.
Hindi: 1977 में, डॉ. डेमेडियन ने सबसे पहले “पूरे शरीर पर” एमआरआई स्कैनर की संरचना का निर्माण किया, जिसे उन्होंने “अदम्य” नाम दिया. = English: 1977 में, डॉ. डेमेडियन ने सबसे पहले “पूरे शरीर पर” एमआरआई स्कैनर की संरचना का निर्माण किया, जिसे उन्होंने “अदम्य” नाम दिया. ### Bengali: উত্তর ভারত এবং পাকিস্তানে, দই সাধারণত তরকারিতে ব্যবহৃত হয়; যেখানে দক্ষিণ ভারত এবং উপমহাদেশের কিছু অন্যান্য উপকূলীয় অঞ্চলে সাধারণত, নারকেল দুধ ব্যবহৃত হয়। = English:	In inland regions of Northern India and Pakistan, yogurt is commonly used in curries; in Southern India and some other coastal regions of the subcontinent, coconut milk is commonly used.	In North India and Pakistan, dahi is usually used in curries; whereas in South India and some other coastal regions of the subcontinent, coconut milk is used.
Hindi: तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की. = English: तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की. ### Bengali: এই তত্ত্ব সমূহ অনুযায়ী লোকদের নির্দিষ্ট চাহিদা এবং/অথবা আকাঙ্ক্ষা রয়েছে যেগুলো তারা বয়সে পরিণত হওয়ার সাথে সাথে তাদের ভেতরে সৃষ্টি হয়েছে। = English:	These theories suggest that people have certain needs and/or desires which have been internalized as they mature to adulthood.	এই তত্ত্ব সমূহ অনুযায়ী লোকদের নির্দিষ্ট চাহিদা এবং/অথবা আকাঙ্ক্ষা রয়েছে যেগুলো তারা বয়সে পরিণত হওয়ার সাথে সাথে তাদের ভেতরে সৃষ্টি হয়েছে।
Hindi: समुद्र सतह की मैपिंग को अनुसरण करते हुए आरओवी का इस्तेमाल कर जहाज़ के मलबे को ढूँढा गया था. = English: समुद्र सतह की मैपिंग को अनुसरण करते हुए आरओवी का इस्तेमाल कर जहाज़ के मलबे को ढूँढा गया था. ### Bengali: খোঁজ নিয়ে দেখুন আপনি যে বাস ধরার কথা ভাবছেন সেই বাসটি হেব্রন যায় নাকি শুধু কিরিইয়াত আরবার নিকটবর্তী ইহুদি বসতিতে যায়। = English:	Check that the bus you are thinking of taking goes into Hebron and not just to the nearby Jewish settlement of Kiryat Arba.	খোঁজ নিয়ে দেখুন আপনি যে বাস ধরার কথা ভাবছেন সেই বাসটি হেব্রন যায় নাকি শুধু কিরিইয়াত আরবার নিকটবর্তী ইহুদি বসতিতে যায়।
Hindi: केवल कुछ ही एयरलाइंस शोक किराए की पेशकश करती हैं, जो अंतिम संस्कार के अंतिम यात्रा की लागत में थोड़ा बहुत छूट देती है। = English: केवल कुछ ही एयरलाइंस शोक किराए की पेशकश करती हैं, जो अंतिम संस्कार के अंतिम यात्रा की लागत में थोड़ा बहुत छूट देती है। ### Bengali: বোন এবং কন্যার একটি বৃহৎ পরিবার হওয়ায় মহিলারা সাধারণত একে অপরেরসাথে ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত থাকে । = English:	The females are usually closely related to each other, being a large family of sisters and daughters.	বোন এবং কন্যার একটি বৃহৎ পরিবার হওয়ায় মহিলারা সাধারণত একে অপরেরসাথে ঘনিষ্ঠভাবে জড়িত থাকে ।
Hindi: अगर किसी चीज़ की फ़ोटो लेने की अनुमति नहीं है, तो आपको इसका वीडियो रिकॉर्ड करने के बारे में सोचना भी नहीं चाहिए. = English: अगर किसी चीज़ की फ़ोटो लेने की अनुमति नहीं है, तो आपको इसका वीडियो रिकॉर्ड करने के बारे में सोचना भी नहीं चाहिए. ### Bengali: ক্যাসিনো সাধারণত অতিথিদের সময় এবং অর্থ ব্যয় করা সর্বাধিক প্রচেষ্টা করে। সেখানে জানালা এবং ঘড়ি সাধারণত অনুপস্থিত থাকে এবং প্রস্থান পথ খুঁজে পাওয়া তুলনামূলক কঠিন। = English:	Casinos typically make many efforts to maximize time and money spent by guests. Windows and clocks are usually absent, and exits can be hard to find.	Casinos usually make the most effort to waste the time and money of their guests. Windows and clocks are usually absent and finding the exit is relatively difficult.
Hindi: उनके घातक क्रॉसबो के तीर प्रतिद्वंद्वी सैनिकों के कवच को छेद सकते थे. लगभग 1000 ई.पू., अश्शूरियों ने पहली घुड़सवार सेना की शुरुआत की थी. = English: उनके घातक क्रॉसबो के तीर प्रतिद्वंद्वी सैनिकों के कवच को छेद सकते थे. लगभग 1000 ई.पू., अश्शूरियों ने पहली घुड़सवार सेना की शुरुआत की थी. ### Bengali: উত্তরের অংশ বা সেন্টিনেল রেঞ্জে রয়েছে অ্যান্টার্কটিকার সর্বোচ্চ পর্বতমালা, ভিনসন ম্যাসিফ, যা ৪৮৯২ মিটার উচ্চতায় ভিনসন পর্বতে পৌঁছেছে। = English:	The northern part or Sentinel Range has Antarctica's highest mountains, the Vinson Massif, peaking at 4892 m Mount Vinson.	The highest mountain in Antarctica, the Vinson Massif, is located in the Vestfold Hills or the Sentinel Range, and reaches a height of 4,892 metres on Mount Vinson.
Hindi: खबरदार: यहाँ के छोटे कस्बों की मधुशाला हमेशा बाहर से आए पर्यटकों के घूमने के लिए अच्छी जगह नहीं है | = English: खबरदार: यहाँ के छोटे कस्बों की मधुशाला हमेशा बाहर से आए पर्यटकों के घूमने के लिए अच्छी जगह नहीं है | ### Bengali: ডাঃ মোল মনে করছেন হাসপাতালের রোগীদের মধ্যে যারা পোকায় সংক্রামিত হয়েছেন তাদের মধ্যে অন্তত দু'জন হাসপাতাল কর্মী। = English:	Some patients might have contracted the bug in the hospital, Dr. Moll thinks, and at least two were hospital health workers.	Dr. Moul is of the opinion that at least two hospital staff are among the patients who have been infected by the pests.
Hindi: तुर्की की गायिका सेजेन अक्सू ने इटालियन एलेसांद्रो सफीना और ग्रीक गायक हैरिस एलेक्सी के साथ कार्यक्रम किया. = English: तुर्की की गायिका सेजेन अक्सू ने इटालियन एलेसांद्रो सफीना और ग्रीक गायक हैरिस एलेक्सी के साथ कार्यक्रम किया. ### Bengali: যদিও মালগাড়ি চলার পথগুলো শুধুমাত্র কতগুলো সমান্তরাল কাঠের তক্তার সমষ্টি, সেগুলো দিনের একটু বেশি অসমতল পথগুলোর তুলনায় টানতে থাকা ঘোড়াগুলোকে বেশি গতি তুলতে এবং বেশি বোঝা টানতে সাহায্য করে। = English:	Although wagonways merely consisted of parallel planks of wood, they allowed horses pulling them to achieve greater speeds and pull larger loads than on the slightly more rough roads of the day.	Although the tracks of the carts are only a collection of parallel wooden planks, they help the horses pull faster and carry heavier loads than the slightly uneven roads.
Hindi: कल्पना करिए कि आप टोरंटो के किसी रेस्टोरेंट में अपनी मेज पर मैन्कूनियन, बोस्टोनियन, जमैकन और सिडनीसाइडर के साथ डिनर कर रहे हैं. = English: कल्पना करिए कि आप टोरंटो के किसी रेस्टोरेंट में अपनी मेज पर मैन्कूनियन, बोस्टोनियन, जमैकन और सिडनीसाइडर के साथ डिनर कर रहे हैं. ### Bengali: এটি চার বছরের মধ্যে মার্টলির পঞ্চম CEP। = English:	It is Martelly's fifth CEP in four years.	This is the fifth CEP for Martell in four years.
Hindi: 250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है. = English: 250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है. ### Bengali: ডুভাল, যে কি না দুই সন্তানসহ বিবাহ করেছিলেন, মিলারের উপর খুব বড় কোন ছাপ ফেলতে পারেনি, যার সাথে এই গল্পের সংশ্লিষ্টতা ছিল। = English:	Duvall, who is married with two adult children, did not leave a big impression on Miller, to whom the story was related.	ডুভাল, যে কি না দুই সন্তানসহ বিবাহ করেছিলেন, মিলারের উপর খুব বড় কোন ছাপ ফেলতে পারেনি, যার সাথে এই গল্পের সংশ্লিষ্টতা ছিল।
Hindi: अगर आपके पास यात्रा करने के लिए ज़्यादा समय है, तो यह तुलना करके देखें कि अफ्रीका की यात्रा के किराए और वर्ल्ड-टूर के किराए में कितना अंतर है. = English: अगर आपके पास यात्रा करने के लिए ज़्यादा समय है, तो यह तुलना करके देखें कि अफ्रीका की यात्रा के किराए और वर्ल्ड-टूर के किराए में कितना अंतर है. ### Bengali: মাঝে মাঝে হওয়া তীব্র প্রতিবাদগুলো আরও তীব্রতর হয়েছিল ২০১১ সাল থেকে আটকে থাকা নির্বাচনগুলো আয়োজনে ব্যর্থতার জন্য। = English:	The sometimes-violent protests were triggered by failure to hold elections, some due since 2011.	মাঝে মাঝে হওয়া তীব্র প্রতিবাদগুলো আরও তীব্রতর হয়েছিল ২০১১ সাল থেকে আটকে থাকা নির্বাচনগুলো আয়োজনে ব্যর্থতার জন্য।
Hindi: सुबह लगभग 5 बजे (पूर्वी समय) जब कैप्सूल धरती को छूकर वायुमंडल में प्रवेश करता है, तब उत्तरी कैलिफ़ोर्निया, ऑरेगन, नेवाडा और उटाह के लोगों के लिए एक शानदार लाइट शो पेश करने की अपेक्षा होती है. = English: सुबह लगभग 5 बजे (पूर्वी समय) जब कैप्सूल धरती को छूकर वायुमंडल में प्रवेश करता है, तब उत्तरी कैलिफ़ोर्निया, ऑरेगन, नेवाडा और उटाह के लोगों के लिए एक शानदार लाइट शो पेश करने की अपेक्षा होती है. ### Bengali: এর মানে হলো আপনি সম্পূর্ণ কয়েক দিন ধরে ঐতিহাসিক শহরটি ঘুরে দেখতে পারবেন যেখানে রাতের বেলা ফিরে জাহাজে ঘুমাবেন। = English:	This means you can visit the historic city for a couple of full days while returning and sleeping on the ship at night.	এর মানে হলো আপনি সম্পূর্ণ কয়েক দিন ধরে ঐতিহাসিক শহরটি ঘুরে দেখতে পারবেন যেখানে রাতের বেলা ফিরে জাহাজে ঘুমাবেন.
Hindi: स्क्वैश, कराटे और रोलर खेलों के साथ-साथ बेसबॉल और सॉफ्टबॉल ने ओलंपिक कार्यक्रम मेने जगह बनाने का प्रयास किया, जिन्हें (बेसबॉल और सॉफ्टबॉल) 2005 में ओलंपिक खेलों से बाहर कर दिया गया था। = English: स्क्वैश, कराटे और रोलर खेलों के साथ-साथ बेसबॉल और सॉफ्टबॉल ने ओलंपिक कार्यक्रम मेने जगह बनाने का प्रयास किया, जिन्हें (बेसबॉल और सॉफ्टबॉल) 2005 में ओलंपिक खेलों से बाहर कर दिया गया था। ### Bengali: "স্টেশনের ওয়েবসাইট অনুষ্ঠানটিকে ""একটি নতুন এবং মজাদার স্পিনের সাথে পুরানো স্কুল রেডিও থিয়েটার"" হিসাবে বর্ণনা করেছে! " = English:	The station's web site describes the show as "old school radio theater with a new and outrageous geeky spin!"	"স্টেশনের ওয়েবসাইট অনুষ্ঠানটিকে ""একটি নতুন এবং মজাদার স্পিনের সাথে পুরানো স্কুল রেডিও থিয়েটার"" হিসাবে বর্ণনা করেছে! "
Hindi: चिंपांजी का हाथ और पैर आकार और लंबाई में समान होते हैं, जो घुटनों के बल चलने में भार वहन करने के लिए हाथ के उपयोग को दर्शाता है. = English: चिंपांजी का हाथ और पैर आकार और लंबाई में समान होते हैं, जो घुटनों के बल चलने में भार वहन करने के लिए हाथ के उपयोग को दर्शाता है. ### Bengali: বিজ্ঞানের মূল লক্ষ্য বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিতে বিশ্ব যে ভাবে কাজ করে তা নির্ধারণ করা। এই-ই বৈজ্ঞানিক গবেষণার দিশা নির্দেশ করে। = English:	Science’s main goal is to figure out the way the world works through the scientific method. This method in fact guides most scientific research.	The main goal of science is to determine how the world works scientifically. This is the direction of scientific research.
Hindi: यह समस्या कम होती जा रीा है क्योंकि लेंस निर्माता लेंस उत्पादन में उच्च मानक प्राप्त करते जा रहे हैं। = English: यह समस्या कम होती जा रीा है क्योंकि लेंस निर्माता लेंस उत्पादन में उच्च मानक प्राप्त करते जा रहे हैं। ### Bengali: ইউএসএ  জিমন্যাসটিক্স এবং ইউএসওসি-র একই লক্ষ্য- জিমন্যাসটিক্স, এবং অন্যান্য খেলাগুলিকে, ক্রীড়াবিদদের জন্য যতটা সম্ভব নিরাপদ করা যাতে তারা একটি নিরাপদ, নিশ্চিত এবং ক্ষমতাশীল পরিবেশে তাদের স্বপ্ন অনুসরণ করতে পারে। = English:	USA Gymnastics and the USOC have the same goal — making the sport of gymnastics, and others, as safe as possible for athletes to follow their dreams in a safe, positive and empowered environment.	USA Gymnastics and USAO's same goal - Gymnastics, and other sports, to make athletes as safe as possible so they can follow their dreams in a safe, secure, and empowering environment.
Hindi: इस समय फ़्रेड 105 मील प्रति घंटे (165 किमी प्रति घंटा) की हवा की गति से उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है. = English: इस समय फ़्रेड 105 मील प्रति घंटे (165 किमी प्रति घंटा) की हवा की गति से उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है. ### Bengali: ছুটির-বছরের জন্য পরিকল্পনাকারীদের ক্ষেত্রে ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয় অপশন হলো ভ্রমণ এবং জ্ঞানার্জন। = English:	An increasingly more popular option for those planning a gap-year is to travel and learn.	ছুটির-বছরের জন্য পরিকল্পনাকারীদের ক্ষেত্রে ক্রমবর্ধমান জনপ্রিয় অপশন হলো ভ্রমণ এবং জ্ঞানার্জন।
Hindi: सड़क यात्रा करने के लिए अपनी कार का उपयोग करना एक शानदार तरीका है, कभी कभी यह “कैंप”का काम भी करती है। = English: सड़क यात्रा करने के लिए अपनी कार का उपयोग करना एक शानदार तरीका है, कभी कभी यह “कैंप”का काम भी करती है। ### Bengali: কখনো কখনো মন্দিরের অংশ হিসেবে বিশেষ পিরামিড আকৃতির স্তম্ভ বানানো হতো। তাকে বলা হতো জিগুরাত। = English:	Sometimes special pyramid shaped towers, called ziggurats, were built to be a part of the temples.	sometimes, a special pyramid-shaped pillar was built as part of a temple. It was called a ziggurat.
Hindi: हालाँकि, जून 1956 में, पोलैंड में दंगों के दौरान क्रुश्चेव के वादों को परखने के लिए रखा गया था, जहाँ भोजन की कमी और मज़दूरी में कटौती का विरोध कर रहे मज़दूर, साम्यवाद के ख़िलाफ़ एक सामान्य विरोध में बदल गए थे. = English: हालाँकि, जून 1956 में, पोलैंड में दंगों के दौरान क्रुश्चेव के वादों को परखने के लिए रखा गया था, जहाँ भोजन की कमी और मज़दूरी में कटौती का विरोध कर रहे मज़दूर, साम्यवाद के ख़िलाफ़ एक सामान्य विरोध में बदल गए थे. ### Bengali: বৃহষ্পতিবার টোকিও গেম শো-এর মূল উপস্থাপনার সময়, নিনটেনডোর প্রেসিডেন্ট সাতোরু ইওয়াটা তাঁদের নতুন ভিডিও গেম নিনটেনডো রিভলিউশন-এর নকশা আনুষ্ঠানিকভাবে প্রকাশ করেন। = English:	At Thursday's keynote presentation of the Tokyo Game Show, Nintendo president Satoru Iwata unveiled the controller design for the company's new Nintendo Revolution console.	Thursday, at the Tokyo Game Show, Nintendo president Satoru Iwata officially unveiled the design of their new video game, Nintendo Revolution.
Hindi: केवल जानवरों में दिमाग होता है (हालाँकि सभी जानवरों में नहीं होता है; उदाहरण के लिए, जेलीफ़िश में दिमाग नहीं होता है)। = English: केवल जानवरों में दिमाग होता है (हालाँकि सभी जानवरों में नहीं होता है; उदाहरण के लिए, जेलीफ़िश में दिमाग नहीं होता है)। ### Bengali: যদিও অধিকাংশ চিহ্ন শুধুমাত্র কাতালানে নির্দেশ করে কারণ এটি আইন এর মাধ্যমে প্রথম দাপ্তরিক ভাষা হিসাবে প্রতিষ্ঠিত হয়। = English:	However, most signs are indicated only in Catalan because it is established by law as the first official language.	Although most signs only indicate Catalan because it was established as the first official language by law.
Hindi: यह सावधानीपूर्वक योजना के साथ एक सामान्य कार में भी किया जा सकता है लेकिन 4x4 सबसे सही रहेगा और कई स्थान केवल एक ऊँचे व्हील-बेस 4x4 के साथ ही सुलभ हैं। = English: यह सावधानीपूर्वक योजना के साथ एक सामान्य कार में भी किया जा सकता है लेकिन 4x4 सबसे सही रहेगा और कई स्थान केवल एक ऊँचे व्हील-बेस 4x4 के साथ ही सुलभ हैं। ### Bengali: আলপাইন স্কি টুরিংয়ের পদ্ধতি এবং পর্বতারোহণের মধ্যে মিল থাকলেও এটি একে অপরের সঙ্গে জড়িত নয়, দ্বিতীয়টি খাড়া ভুখণ্ডে করতে হয় এবং অনেক বেশি কঠিন স্কি এবং বুটের দরকার হয়। = English:	It is related to but usually not involving alpine style ski touring or mountaineering, the latter ones done in steep terrain and requiring much stiffer skis and boots.	Alpine ski touring and mountaineering have similarities but are not related, the latter is done on steep terrain and requires more difficult skiing and boots.
Hindi: वो खिलाड़ी जीतता है जो कोर्स समाप्ति के लिए सबसे कम स्ट्रोक लेता, या सबसे कम बार क्लब को घुमाता है। = English: वो खिलाड़ी जीतता है जो कोर्स समाप्ति के लिए सबसे कम स्ट्रोक लेता, या सबसे कम बार क्लब को घुमाता है। ### Bengali: প্রত্যন্ত অঞ্চলে বেঁচে থাকার বিষয়ে বই এবং ম্যাগাজিনগুলি একইভাবে কার্যকরী তবে যুদ্ধ ক্ষেত্রগুলির সাথে সম্পর্কিত প্রকাশনী খুবই কম দেখা যায়। = English:	Books and magazines dealing with wilderness survival are common, but publications dealing with war zones are few.	survival books and magazines are equally effective in remote areas, but war related publications are rarely seen.
Hindi: क्योटो जलवायु समझौते पर हस्ताक्षर करने के श्री रुड के निर्णय ने संयुक्त राज्य अमेरिका को अलग कर दिया है, जो अब एकमात्र विकसित राष्ट्र होगा जिसने समझौते की पुष्टि नहीं की है। = English: क्योटो जलवायु समझौते पर हस्ताक्षर करने के श्री रुड के निर्णय ने संयुक्त राज्य अमेरिका को अलग कर दिया है, जो अब एकमात्र विकसित राष्ट्र होगा जिसने समझौते की पुष्टि नहीं की है। ### Bengali: সঙ্কর ধাতুগুলি মূলত দুই বা ততোধিক ধাতুর মিশ্রণ।পর্যায় সারণীতে অনেক উপাদান রয়েছে তা ভুলে যাবেন না। = English:	Alloys are basically a mixture of two or more metals. Don't forget that there are many elements on the periodic table.	Compounding is the process of combining two or more words to form a new word. Remember that there are many elements in the Periodic Table.
Hindi: पानी दूसरा उदारहण है. यौगिक जल हाइड्रोजन के दो अणुओं से और ऑक्सीजन के एक अणु से मिलकर बना होता है. = English: पानी दूसरा उदारहण है. यौगिक जल हाइड्रोजन के दो अणुओं से और ऑक्सीजन के एक अणु से मिलकर बना होता है. ### Bengali: ফ্রান্সের নির্বাচনী আইন বরং কঠোরভাবে কার্যনির্বাহীকরণ করে। = English:	French electoral law rather strictly codifies the proceedings.	The electoral law of France is rather strictly enforced.
Hindi: 1977 में, डॉ. डेमेडियन ने सबसे पहले “पूरे शरीर पर” एमआरआई स्कैनर की संरचना का निर्माण किया, जिसे उन्होंने “अदम्य” नाम दिया. = English: 1977 में, डॉ. डेमेडियन ने सबसे पहले “पूरे शरीर पर” एमआरआई स्कैनर की संरचना का निर्माण किया, जिसे उन्होंने “अदम्य” नाम दिया. ### Bengali: প্রায়শই ট্র্যাভেল এজেন্টদের নির্দিষ্ট হোটেলের সাথে চুক্তি থাকে, যদিও ট্র্যাভেল এজেন্টের মাধ্যমে ক্যাম্পিং গ্রাউন্ডের মতো অন্যান্য ধরণের থাকার ব্যবস্থা বুক করার সম্ভাবনা রয়েছে। = English:	Travel agents often have deals with specific hotels, although you may find it possible to book other forms of accommodation, like camping grounds, through a travel agent.	Often travel agents have a contract with a specific hotel, although the possibility of booking other types of accommodation, such as camping grounds, through a travel agent exists.
Hindi: एक स्वस्थ ऊर्जा संतुलन बनाए रखना, प्रभावी जलयोजन आदतें बनाना, और सप्लीमेंटेशन के विभिन्न पहलुओं को समझना एथलीटों को अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने और खेल का आनंद बढ़ाने में मदद कर सकता है. = English: एक स्वस्थ ऊर्जा संतुलन बनाए रखना, प्रभावी जलयोजन आदतें बनाना, और सप्लीमेंटेशन के विभिन्न पहलुओं को समझना एथलीटों को अपने प्रदर्शन को बेहतर बनाने और खेल का आनंद बढ़ाने में मदद कर सकता है. ### Bengali: বাবা শ্যামকে ছাপ্পান ভোগের 108 রকমের প্লেট (হিন্দু ধর্মে, মিষ্টি, ফল, বাদাম, থালা বাসন ইত্যাদির মতো দেবতাকে অর্পণ করা হয় এমন 56 টি খাওয়ার জিনিস) পরিবেশন করা হয়েছিল। = English:	108 plates of Chhappan Bhog (in Hinduism, 56 different edible items, like, sweets, fruits, nuts, dishes etc. which are offered to deity) were served to Baba Shyam.	Father Shyam was served 108 kinds of prasad (Hinduism, sweets, fruits, nuts, plates, etc. are offered to the gods) in the form of prasad (Hinduism, sweets, fruits, nuts, plates, etc. are offered to the gods).
Hindi: 2022 में चीन का बीजिंग शहर ओलंपिक शीतकालीन खेलों का मेज़बान शहर होगा, जो दोनों ग्रीष्मकालीन और शीतकालीन ओलंपिक की मेज़बानी करने वाला पहला शहर बन जाएगा. = English: 2022 में चीन का बीजिंग शहर ओलंपिक शीतकालीन खेलों का मेज़बान शहर होगा, जो दोनों ग्रीष्मकालीन और शीतकालीन ओलंपिक की मेज़बानी करने वाला पहला शहर बन जाएगा. ### Bengali: বাতিলকরণের নীতি পরিবর্তিত হতে পারে, তবে মার্চের শেষ পর্যন্ত গৃহীত  করোনভাইরাস-ভিত্তিক বাতিলকরণ নীতিগুলো জুলাই ২০২০ পর্যন্ত প্রসারিত নয়, যখন অলিম্পিক গেমস হওয়ার কথা রয়েছে। = English:	Cancellation policies vary, but as of late March most coronavirus-based cancellation policies don't extend to July 2020, when the Olympics had been scheduled.	Cancellation policy may change, but the policy of cancelling events due to the coronavirus-based policy will not be extended until March 31, when the Olympic Games are scheduled to take place.
Hindi: सदियों से, लोगों ने समुद्र की ओर देखने वाली चट्टानों पर खड़े परिदृश्य, ऊबड़-खाबड़ जगह पर सावधानी से छतों का निर्माण किया है. = English: सदियों से, लोगों ने समुद्र की ओर देखने वाली चट्टानों पर खड़े परिदृश्य, ऊबड़-खाबड़ जगह पर सावधानी से छतों का निर्माण किया है. ### Bengali: অষ্ট্রিয়া, জার্মানি, স্লোভেনিয়া, বুলগেরিয়া, গ্রীস এবং ইতালির পর ফ্রান্স ইউরোপীয় ইউনিয়নের সপ্তম দেশ যা এই ভাইরাসে আক্রান্ত। = English:	France is the seventh country in the European Union to suffer this virus; following Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece and Italy.	Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece and Italy are the seventh European Union country to be affected by this virus.
Hindi: कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है. = English: कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है. ### Bengali: আসলে কিভাবে ছিল সে সম্পর্কে পর্যটকদের আরও ভাল ধারণা দিতে কমপ্লেক্সের কিনারার বেশিরভাগ ভবন পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে। = English:	Most of the buildings on the edges of the complex have been rebuilt in order to give tourists a better idea of how they originally appeared.	আসলে কিভাবে ছিল সে সম্পর্কে পর্যটকদের আরও ভাল ধারণা দিতে কমপ্লেক্সের কিনারার বেশিরভাগ ভবন পুনর্নির্মাণ করা হয়েছে।
Hindi: इसी प्रकार, स्पेन में एक ब्रिटिश यात्री हथेली हवा में हिलाने को वापस बुलाना समझ सकता है जिसमें हाथ हिलाने वाले की तरफ हथेली हो (बजाय उस व्यक्ति के जिसे हाथ हिला कर दिखाया जा रहा है)। = English: इसी प्रकार, स्पेन में एक ब्रिटिश यात्री हथेली हवा में हिलाने को वापस बुलाना समझ सकता है जिसमें हाथ हिलाने वाले की तरफ हथेली हो (बजाय उस व्यक्ति के जिसे हाथ हिला कर दिखाया जा रहा है)। ### Bengali: পঞ্চম ব্যাক্তির মাথার দিকে তাক করে থাকা অবস্থায় উকার অস্ত্র ব্যর্থ্য হয়েছিল।  স্নাইডারের নিরন্তর ব্যথা, এক চোখে অন্ধত্ব, মাথার খুলির অনুপস্থিত অংশ এবং একটি মুখ টাইটানিয়াম থেকে পুনর্নির্মিত। = English:	Uka's weapon failed whilst pointed at a fifth man's head. Schneider has ongoing pain, blindness in one eye, a missing section of skull and a face rebuilt from titanium.	Fifth person’s head facing towards the direction of the weapon was unsuccessful. Snyder’s continuous pain, one eye blindness, missing part of the skull and a face reconstructed from titanium.
Hindi: हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं. = English: हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं. ### Bengali: অ্যামাজন পৃথিবীর সবচেয়ে প্রসস্ত নদী যেটি কোথাও কোথাও ছয় মাইল প্রশস্ত। = English:	The Amazon is also the widest river on Earth, at times six miles wide.	Amazon is the widest river in the world which is sometimes six miles wide.
Hindi: 1960 के दशक में फिल्म निर्देशन सिखाने के लिए वह नए स्वतंत्र हुए अल्जीरिया वापस आ गए। = English: 1960 के दशक में फिल्म निर्देशन सिखाने के लिए वह नए स्वतंत्र हुए अल्जीरिया वापस आ गए। ### Bengali: এই যন্ত্রটি বাতাসে নড়াচড়া করার মাধ্যমে একজন খেলোয়াড়কে ভিডিও গেমেরমধ্যে তার ক্রিয়াকলাপ ও চলাচল নিয়ন্ত্রন করতে দেবে। = English:	This will allow players to control actions and movements in video games by moving the device through the air.	This device will allow a player to control his movements and activities in a video game by moving it in the air.
Hindi: हालाँकि यह एक बहुत ही सामान्य गतिविधि है, यह डिज्नी द्वारा निषिद्ध है: टिकट किसी और को नहीं दिया जा सकता है। = English: हालाँकि यह एक बहुत ही सामान्य गतिविधि है, यह डिज्नी द्वारा निषिद्ध है: टिकट किसी और को नहीं दिया जा सकता है। ### Bengali: তার উপরে, এটি করতে ব্যর্থ হওয়ায় অবসাদ, অপুষ্টির মতো গুরুতর সমস্যা বাড়ছে এবং অসময়ে মৃত্যু হচ্ছে। = English:	Moreover, failure to do so has serious consequences: growth depression, malnutrition, and ultimately death.	তার উপরে, এটি করতে ব্যর্থ হওয়ায় অবসাদ, অপুষ্টির মতো গুরুতর সমস্যা বাড়ছে এবং অসময়ে মৃত্যু হচ্ছে।
Hindi: सेल लैटिन शब्द सेला से आता है जिसका अर्थ है छोटा कमरा। = English: सेल लैटिन शब्द सेला से आता है जिसका अर्थ है छोटा कमरा। ### Bengali: বিশেষত, দাবি করা হয় যে কোনও ব্যক্তি মিথ্যা বলছেন কিনা তা বোঝা যায়, তার মুখের সূক্ষ্ম অভিব্যক্তিগুলি   সঠিকভাবে সনাক্ত করে। = English:	In particular, it is claimed that one can detect whether a person is lying by interpreting micro-expressions correctly.	Especially, it is claimed that whether a person is lying or not can be understood by correctly identifying the subtle expressions on his face.
Hindi: इसके अलावा, समय की पाबंदी कम है और अपनी पसंद के अनुसार काम करने के घंटों में बदलाव किया जा सकता है. (ब्रेमर, 1998) = English: इसके अलावा, समय की पाबंदी कम है और अपनी पसंद के अनुसार काम करने के घंटों में बदलाव किया जा सकता है. (ब्रेमर, 1998) ### Bengali: এক সময় উত্তেজিত জনতার মধ্যে একজন আতঙ্কিত রানির সামনে ভার্সাইয়ে নিহত রাজরক্ষীর মাথাটি দুলিয়েছিলেন। = English:	At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified Queen.	One time, a terrified queen was facing a crowd of excited people in Versailles, France, and one of the king's guards was swinging his head in front of her. Hindi: एक समय, एक भयभीत रानी भीड़ के बीच में एक उत्तेजित जनता के सामने वर्साय, फ्रांस में थी, और एक राजा के रक्षक ने उसके सामने अपना सिर झुलाया था।
Hindi: 1995 में, उन्हें पार्टिज़न के इतिहास का सबसे शानदार खिलाड़ी चुना गया. = English: 1995 में, उन्हें पार्टिज़न के इतिहास का सबसे शानदार खिलाड़ी चुना गया. ### Bengali: গতকাল সন্ধ্যায় বুয়েনস আইরেস থেকে 50 কিলোমিটার (31 মাইল) দূরের একটি শহর লা প্লাটাতে বর্তমান সিনেটর এবং আর্জেন্টিনার ফার্স্ট লেডি ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ ডি কির্চনার তার রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী হওয়ার দাবী ঘোষণা করেছিলেন। = English:	Current senator and Argentine First Lady Cristina Fernandez de Kirchner announced her presidential candidacy yesterday evening in La Plata, a city 50 kilometers (31 miles) away from Buenos Aires.	Yesterday evening, from the city of Buenos Aires 50 kilometers (31 miles) away, the current Senator and First Lady of Argentina Cristina Fernandez de Kirchner announced her candidacy for the presidency.
Hindi: शायद सबसे सामान्य पर्यटन वह हो सकता जिसमें ज़्यादातर लोग मनोरंजन वाली पर्यटन की जगहों पर यात्रा करने में दिलचस्पी लेते हैं. = English: शायद सबसे सामान्य पर्यटन वह हो सकता जिसमें ज़्यादातर लोग मनोरंजन वाली पर्यटन की जगहों पर यात्रा करने में दिलचस्पी लेते हैं. ### Bengali: আলাপালোচনকারীরা পরিস্থিতি সংশোধনের চেষ্টা করছেন, কিন্তু বন্দীদের দাবিগুলো পরিষ্কার নয়। = English:	Negotiators tried to rectify the situation, but the prisoners' demands are not clear.	The discussers are trying to correct the situation, but the demands of the prisoners are not clear.
Hindi: सेल लैटिन शब्द सेला से आता है जिसका अर्थ है छोटा कमरा। = English: सेल लैटिन शब्द सेला से आता है जिसका अर्थ है छोटा कमरा। ### Bengali: তবুও, গণ পরিবহন এবং অন্যান্য সুবিধার ক্ষেত্রে স্পেনিশ ভাষাও বহুল ব্যবহৃত হয়। = English:	Yet, Spanish is also widely used in public transport and other facilities.	Yet, public transport and other facilities are also widely used in Spanish.
Hindi: अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली. = English: अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली. ### Bengali: স্পেনীয়রা ঔপনিবেশিক কালের সূচনা করে যা তিন শতাব্দী ধরে স্থায়ী ছিল। = English:	The Spaniards started the colonization period which lasted for three centuries.	The Spanish began the colonial era which lasted three centuries.
Hindi: NBA के फैसले के बाद एक उताह जैज़ खिलाडी covid-19 पॉज़िटिव पाया गया | = English: NBA के फैसले के बाद एक उताह जैज़ खिलाडी covid-19 पॉज़िटिव पाया गया | ### Bengali: হাইড্রোজেন আয়নগুলি হলো এমন ধরণের প্রোটন যাদের ইলেক্ট্রনগুলোকে তাদের থেকে বিচ্ছিন্ন করা হয়েছে (হাইড্রোজেন পরমাণুগুলোতে একটা প্রোটন এবং একটা ইলেক্ট্রন থাকে)। = English:	Hydrogen ions are protons that had their electrons stripped off them (since Hydrogen atoms consist of one proton and one electron).	Hydrogen ions are protons that have been stripped of their electrons (hydrogen atoms have one proton and one electron).
Hindi: दिवालों पर अनचाहे चित्र या अस्पष्ट लिखावट को भित्तिचित्र के रूप में जाना जाता है. = English: दिवालों पर अनचाहे चित्र या अस्पष्ट लिखावट को भित्तिचित्र के रूप में जाना जाता है. ### Bengali: শুধুমাত্র একটি ব্রিটিশ ক্রুজ বাদে সমস্ত জাহাজ ডুবে গেছে। প্রায় 200 জন আমেরিকান এবং জার্মান প্রাণ হারিয়েছিল। = English:	All the ships were sunk, except for one British cruiser. Nearly 200 American and German lives were lost.	Only one British cruise ship was left afloat. About 200 Americans and Germans died.
Hindi: कैप्सूल एक मिनट में सैन फ़्रांसिस्को से लॉस एंजिलस तेज़ी से जाने के लिए लगभग 12.8 किमी या 8 मील प्रति सेकंड की यात्रा करेगा। = English: कैप्सूल एक मिनट में सैन फ़्रांसिस्को से लॉस एंजिलस तेज़ी से जाने के लिए लगभग 12.8 किमी या 8 मील प्रति सेकंड की यात्रा करेगा। ### Bengali: প্রাথমিক মধ্যযুগের আগে এবং পরবর্তী মধ্যযুগের পরে উচ্চ মধ্যযুগের সূচনা হয়েছিল, যা প্রায় 1500 খ্রিষ্টাব্দে সম্মেলনের মাধ্যমে শেষ হয়। = English:	The High Middle Ages were preceded by the Early Middle Ages and followed by the Late Middle Ages, which by convention ends around 1500.	প্রাথমিক মধ্যযুগের আগে এবং পরবর্তী মধ্যযুগের পরে উচ্চ মধ্যযুগের সূচনা হয়েছিল, যা প্রায় 1500 খ্রিষ্টাব্দে সম্মেলনের মাধ্যমে শেষ হয়।
Hindi: 1995 में, उन्हें पार्टिज़न के इतिहास का सबसे शानदार खिलाड़ी चुना गया. = English: 1995 में, उन्हें पार्टिज़न के इतिहास का सबसे शानदार खिलाड़ी चुना गया. ### Bengali: রায়ান গসলিং এবং এমা স্টোন অভিনীত ছবিটি সকল বড় বড় বিভাগে মনোনয়ন পেয়েছে। = English:	The movie, featuring Ryan Gosling and Emma Stone, received nominations in all major categories.	Ryan Gosling and Emma Stone starring film has been nominated in all major categories.
Hindi: निश्चय ही एक प्रथम श्रेणी का आधा मील वाला धावक, एक व्यक्ति जो दो मिनट से कम समय ले सकता हो, उसमें काफी सारी गति होनी चाहिए, लेकिन सभी खतरों के लिए सहन-शक्ति का विकास होना जरूरी है. = English: निश्चय ही एक प्रथम श्रेणी का आधा मील वाला धावक, एक व्यक्ति जो दो मिनट से कम समय ले सकता हो, उसमें काफी सारी गति होनी चाहिए, लेकिन सभी खतरों के लिए सहन-शक्ति का विकास होना जरूरी है. ### Bengali: "ডান্ডি বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক পামেলা ফার্গুসন উল্লেখ করেন, ""সন্দেহভাজনদের ছবি প্রকাশ করলে সাংবাদিকদের দুর্গম পথ ধরে হাঁটতে হবে।""" = English:	Professor Pamela Ferguson of the University of Dundee notes "journalists do seem to be walking a dangerous line if publishing photos etc of suspects."	"Danda University Professor Pamela Franksson notes, ""Suspects photos published, journalists have to walk a difficult path."""
Hindi: अगर आपके पास यात्रा करने के लिए ज़्यादा समय है, तो यह तुलना करके देखें कि अफ्रीका की यात्रा के किराए और वर्ल्ड-टूर के किराए में कितना अंतर है. = English: अगर आपके पास यात्रा करने के लिए ज़्यादा समय है, तो यह तुलना करके देखें कि अफ्रीका की यात्रा के किराए और वर्ल्ड-टूर के किराए में कितना अंतर है. ### Bengali: টোকিও হল এশীয়ার একমাত্র শহর যা 1964 সালে দুটি গ্রীষ্মকালীন অলিম্পিক খেলা আয়োজিত করেছিল। = English:	Tokyo will be the only Asian city to have hosted two summer Olympics, having hosted the games in 1964.	Tokyo is the only city in Asia that hosted the 1964 Summer Olympics.
Hindi: रातभर आसमान की ओर देखने के लिए प्रकाश की दो किरणों को तैयार किया गया है. = English: रातभर आसमान की ओर देखने के लिए प्रकाश की दो किरणों को तैयार किया गया है. ### Bengali: ভূগর্ভস্থ টপোলজির কারণে প্রত্যাবর্তনকারী স্রোত কয়েকটি গভীর অংশে ঘনীভূত হয় এবং গভীর জলের কাছে একটি দ্রুত স্রোত তৈরি করতে পারে। = English:	Due to the underwater topology the return flow is concentrated at a few deeper sections, and a fast current to deep water may form there.	ভূগর্ভস্থ টপোলজির কারণে প্রত্যাবর্তনকারী স্রোত কয়েকটি গভীর অংশে ঘনীভূত হয় এবং গভীর জলের কাছে একটি দ্রুত স্রোত তৈরি করতে পারে।
Hindi: चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं. = English: चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं. ### Bengali: এই সম্পর্কগুলি সাহায্য করে পরিকল্পনা, নকশা এবং রাস্তাঘাটের সুযোগসুবিধা পরিচালনায়। = English:	These relationships help in planning, design, and operations of roadway facilities.	These relationships help in planning, designing and managing the facilities of roads and streets.
Hindi: ट्विन ऑटर कल कोकोडा में एयरलाइंस पीएनजी फ्लाइट CG4684 के रूप में उतरने का प्रयास कर रहा था, लेकिन एक बार पहले ही यह विचार रद्द कर चुका था। = English: ट्विन ऑटर कल कोकोडा में एयरलाइंस पीएनजी फ्लाइट CG4684 के रूप में उतरने का प्रयास कर रहा था, लेकिन एक बार पहले ही यह विचार रद्द कर चुका था। ### Bengali: এই অঞ্চলটি প্রচুর পরিমাণে বিভিন্ন প্রজাতির প্রাণী ও পাখিদের আবাসস্থলও বটে। = English:	The area is also home to an extremely wide variety of animal and bird species.	This region is also home to a large number of different species of animals and birds.
Hindi: हाँ! राजा तूतनखामन जिसे कभी-कभी “राजा तूत” या “द ब्वॉय किंग” कहा जाता है, आधुनिक मिस्र के सबसे प्राचीन प्रसिद्ध राजाओं में से एक है. = English: हाँ! राजा तूतनखामन जिसे कभी-कभी “राजा तूत” या “द ब्वॉय किंग” कहा जाता है, आधुनिक मिस्र के सबसे प्राचीन प्रसिद्ध राजाओं में से एक है. ### Bengali: "নৌকা চালানোর জন্য ফিনল্যান্ড একটি দুর্দান্ত স্থান। ""হাজার হ্রদের ভূমির"" হ্রদ এবং উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জগুলোতেও হাজার হাজার দ্বীপ রয়েছে।" = English:	Finland is a great boating destination. The "Land of a thousand lakes" has thousands of islands too, in the lakes and in the coastal archipelagos.	"নৌকা চালানোর জন্য ফিনল্যান্ড একটি দুর্দান্ত স্থান। ""হাজার হ্রদের ভূমির"" হ্রদ এবং উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জগুলোতেও হাজার হাজার দ্বীপ রয়েছে।"
Hindi: इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा. = English: इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा. ### Bengali: ন্যাশনাল হ্যারিকেন সেন্টার (NHC) বলছে যে জেরি নিয়ে এই মুহূর্তে ভূভাগে কোন সতর্কতা নেই। = English:	The National Hurricane Center (NHC) says that at this point Jerry poses no threat to land.	National Hurricane Center (NHC) says that there is no warning for the land with regard to Jerry.
Hindi: इसका प्रभाव इस बात पर निर्भर करता है कि आपका मस्तिष्क प्रति रात कितनी बार साफ़ सपने देखने का प्रयास करता है। = English: इसका प्रभाव इस बात पर निर्भर करता है कि आपका मस्तिष्क प्रति रात कितनी बार साफ़ सपने देखने का प्रयास करता है। ### Bengali: এর ফলে, দুই প্রজাতির মাছ লুপ্ত হয়ে গেছে এবং আরও দুটি প্রজাতি বিপন্ন। এরমধ্যে হাম্পব্যাক চাবও আছে। = English:	As a result, two fish species have become extinct, and two others have become endangered, including the humpback chub.	এর ফলে, দুই প্রজাতির মাছ লুপ্ত হয়ে গেছে এবং আরও দুটি প্রজাতি বিপন্ন। এরমধ্যে হাম্পব্যাক চাবও আছে।
Hindi: शायद आप एक ऐसे पेय की खोज करेंगे जो आप अपनी दिनचर्या में वापस आने के बाद अपने नाश्ते के लिए बना सकते हैं. = English: शायद आप एक ऐसे पेय की खोज करेंगे जो आप अपनी दिनचर्या में वापस आने के बाद अपने नाश्ते के लिए बना सकते हैं. ### Bengali: স্কুলের প্রথাগত শিক্ষার বাইরে যৌথ ভাবে কাজ শেখার জন্য, অনুপ্রেরণা দেওয়ার জন্য ব্লগিং একটি ভাল উপায়। = English:	Blogging is a tool that inspires collaboration, and encourages students to extend learning well beyond the traditional school day.	Schooling outside the traditional education, blogging is a good way to learn, inspire each other to work together.
Hindi: तुर्की एयरलाइंस 2014 से 30 अफ़्रीकी देशों में 39 गंतव्यों के लिए उड़ान भरती है. = English: तुर्की एयरलाइंस 2014 से 30 अफ़्रीकी देशों में 39 गंतव्यों के लिए उड़ान भरती है. ### Bengali: """এগুলো পার্শ্ববর্তী পৃষ্ঠের চেয়ে দিনের বেলায় শীতল এবং রাতের বেলায় গরম হয়।" = English:	"They are cooler than the surrounding surface in the day and warmer at night.	These are colder during the day and warmer at night than the adjacent page.
Hindi: 1947 में ब्रिटिश राज से पाकिस्तान के आज़ादी पाने के समय से ही क्षेत्रों पर लगभग पूरा स्वशासी नियंत्रण करने वाले FATA पर शासन करने के लिए पाकिस्तानी राष्ट्रपति ने “राजनीतिक एजेंट्स” नियुक्त किए हैं. = English: 1947 में ब्रिटिश राज से पाकिस्तान के आज़ादी पाने के समय से ही क्षेत्रों पर लगभग पूरा स्वशासी नियंत्रण करने वाले FATA पर शासन करने के लिए पाकिस्तानी राष्ट्रपति ने “राजनीतिक एजेंट्स” नियुक्त किए हैं. ### Bengali: "ওয়েবসাইটগুলিতে দর্শকের প্রতিক্রিয়া খতিয়ে দেখার সময় ""ব্যক্তিগত সম্পৃক্ততা"" এবং ""অব্যাহত সম্পর্ক ""গুলিকে আইমেয় এবং ম্যাককর্ড (1998) নতুন অনুপ্রেরণার দিক হিসাবেও চিহ্নিত করেছিলেন। " = English:	“Personal involvement” and “continuing relationships” were also identified as new motivation aspects by Eighmey and McCord (1998) when they investigated audience reactions to websites.	"ওয়েবসাইটগুলিতে দর্শকের প্রতিক্রিয়া খতিয়ে দেখার সময় ""ব্যক্তিগত সম্পৃক্ততা"" এবং ""অব্যাহত সম্পর্ক ""গুলিকে আইমেয় এবং ম্যাককর্ড (1998) নতুন অনুপ্রেরণার দিক হিসাবেও চিহ্নিত করেছিলেন। "
Hindi: 100 मीटर का जहाज अपना सामान्य खाद्य माल लेने के लिए जा रहा था और शुरुआत में अधिकारियों को डर था कि माल का भर शायद अधिक हो | = English: 100 मीटर का जहाज अपना सामान्य खाद्य माल लेने के लिए जा रहा था और शुरुआत में अधिकारियों को डर था कि माल का भर शायद अधिक हो | ### Bengali: এটি শুধুমাত্র কমপক্ষে কিছু ডাইনোসরের পালক ছিল তা নিশ্চিতই  করে না, বরঞ্চ একটি তত্ত্ব ব্যাপকতা লাভ করেছে, কিন্তু ফসিলগুলো থেকে বিশদভাবে তথ্য দেয়া সম্ভব হচ্ছে না, যেমন রঙ এবং ত্রি-মাত্রিক বিন্যাস। = English:	This not only confirms that at least some dinosaurs had feathers, a theory already widespread, but provides details fossils generally cannot, such as color and three-dimensional arrangement.	It is not only that it is certain that some dinosaurs had feathers, but a theory has gained ground, but fossils are not being able to give detailed information, such as color and three-dimensional arrangement.
Hindi: पर्यटकों का दौरा महंगा है, शारीरिक फ़िटनेस की माँग केवल गर्मियों में नवंबर से फ़रवरी तक हो सकती है और काफी हद तक उपद्वीप, द्वीप और रॉस सागर तक सीमित हैं. = English: पर्यटकों का दौरा महंगा है, शारीरिक फ़िटनेस की माँग केवल गर्मियों में नवंबर से फ़रवरी तक हो सकती है और काफी हद तक उपद्वीप, द्वीप और रॉस सागर तक सीमित हैं. ### Bengali: গোটা দ্বীপপুঞ্জ জুড়ে এখন সুলভে জাভানিস কুইসাইন পাওয়া যায়, যা শুধুমাত্র কতগুলো ঋতুকালীন খাবারের সমাহার। জাভানিস কুইসানের মূল আকর্ষণ হলো-- চিনাবাদাম, লঙ্কা, চিনি (বিশেষত জাভানিস নারিকেলের চিনি) এবং বিভিন্ন সুগন্ধি মশলার সমন্বয়ে তৈরি রান্না। = English:	Now widely available throughout the archipelago, Javanese cuisine features an array of simply seasoned dishes, the predominant flavorings the Javanese favor being peanuts, chillies, sugar (especially Javanese coconut sugar) and various aromatic spices.	The whole archipelago is now available at affordable prices, which is only a seasonal food. The main attraction of Javanese curry is-- peanuts, chili, sugar (especially Javanese coconut sugar) and various spices.
Hindi: बहुत से लोग उस दिन का सपना देखते हैं जब मनुष्य किसी दूसरे सितारे की यात्रा कर सकेंगे और दूसरी दुनिया का पता लगा सकेंगे, कुछ लोग सोचते हैं कि वहां क्या हो सकता है जबकि कुछ अन्य मानते हैं कि दूसरें ग्रहाें पर एलिअन या अन्य जीव हो सकते हैं। = English: बहुत से लोग उस दिन का सपना देखते हैं जब मनुष्य किसी दूसरे सितारे की यात्रा कर सकेंगे और दूसरी दुनिया का पता लगा सकेंगे, कुछ लोग सोचते हैं कि वहां क्या हो सकता है जबकि कुछ अन्य मानते हैं कि दूसरें ग्रहाें पर एलिअन या अन्य जीव हो सकते हैं। ### Bengali: মাচু পিচ্চু তিনটি প্রধান কাঠামো নিয়ে গঠিত যাদের নাম ইন্টিহুয়ানা, সুর্যের মন্দির, এবং তিন জানালার ঘর। = English:	Machu Picchu consist of three main structures, namely Intihuatana, the Temple of the Sun, and the Room of the Three Windows.	Machu Picchu is composed of three main structures: the Intihuatana, the Sun Temple, and the Three Windows House.
Hindi: ऐसा लगता है कि वास्तव में लोगों को यह विश्वास दिलाने का एक तरीका है कि उन्हें अधिक भुगतान करना होगा. = English: ऐसा लगता है कि वास्तव में लोगों को यह विश्वास दिलाने का एक तरीका है कि उन्हें अधिक भुगतान करना होगा. ### Bengali: পূর্ব আফ্রিকান দ্বীপপুঞ্জগুলি আফ্রিকার পূর্ব উপকূলবর্তী ভারত মহাসাগরে অবস্থিত। = English:	The East African Islands are in the Indian Ocean off the eastern coast of Africa.	The East African Islands are located in the Indian Ocean off the east coast of Africa.
Hindi: एक दंपति की पहली वर्षगाँठ मनाने के लिए कम से कम 100 लोग पार्टी में शामिल हुए थे, जिनकी शादी पिछले साल हुई थी. = English: एक दंपति की पहली वर्षगाँठ मनाने के लिए कम से कम 100 लोग पार्टी में शामिल हुए थे, जिनकी शादी पिछले साल हुई थी. ### Bengali: পার্বত্য এলাকায় তুষারখেলায় জনপ্রিয় হল স্কি বা পায়ের সাথে সংযুক্ত একটি স্নোবোর্ডের সঙ্গে তুষার অঞ্চলে স্লাইড করা, যার মধ্যে স্কিইং এবং স্নোবোর্ডিং অন্তর্ভুক্ত। = English:	Downhill snowsports, which include skiing and snowboarding, are popular sports involving sliding down snow-covered terrain with skis or a snowboard attached to your feet.	পার্বত্য এলাকায় তুষারখেলায় জনপ্রিয় হল স্কি বা পায়ের সাথে সংযুক্ত একটি স্নোবোর্ডের সঙ্গে তুষার অঞ্চলে স্লাইড করা, যার মধ্যে স্কিইং এবং স্নোবোর্ডিং অন্তর্ভুক্ত।
Hindi: यह देखते हुए कि नगर कितने दूरस्थ हैं, आप अल्बुकर्क या सांता फ़े की यात्रा के बिना नाइटलाइफ़ की एक महत्वपूर्ण राशि नहीं पा सकेंगे. = English: यह देखते हुए कि नगर कितने दूरस्थ हैं, आप अल्बुकर्क या सांता फ़े की यात्रा के बिना नाइटलाइफ़ की एक महत्वपूर्ण राशि नहीं पा सकेंगे. ### Bengali: বিশ্ববিদ্যালয়ের গবেষকরা জানিয়েছেন, 2টি যৌগের একে অন্যের সাথে বিক্রিয়া করে ক্রিস্ট্যাল গঠন করে যা কিডনির কার্যক্রমে বাধা দিতে পারে। = English:	The two compounds react with one another to form crystals that may block kidney function, researchers at the university said.	University researchers have said that 2 compounds react with each other to form crystals that can block kidney function.
Hindi: ईबे या क्रेगलिस्ट जैसी नीलामी वेबसाइटों के माध्यम से ऑनलाइन बेचे जाने वाले कई टिकट आंशिक रूप से उपयोग किये गए बहु-दिवसीय पार्क-हॉपर टिकट होते हैं। = English: ईबे या क्रेगलिस्ट जैसी नीलामी वेबसाइटों के माध्यम से ऑनलाइन बेचे जाने वाले कई टिकट आंशिक रूप से उपयोग किये गए बहु-दिवसीय पार्क-हॉपर टिकट होते हैं। ### Bengali: গুণাবলীসমূহ যা নির্ধারণ করে একটি উপ-সংস্কৃতিকে পৃথক করে স্বতন্ত্র হিসাবে  হতে পারে ভাষাগত, নান্দনিক, ধর্মীয়, রাজনৈতিক, যৌন, ভৌগলিক, বা বিভিন্ন ব্যাপারের সংমিশ্রণ হতে পারে। = English:	The qualities that determine a subculture as distinct may be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of factors.	Qualities that determine a subculture as distinct from the mainstream culture. May be linguistic, aesthetic, religious, political, sexual, geographical, or a combination of these.
Hindi: स्पेसवॉक के अंत तक स्पेस स्टेशन मिशन में पहले एक जाइरोस्कोप के नुकसान के बावजूद स्टेशन ने अपना रुख़ बनाए रखा. = English: स्पेसवॉक के अंत तक स्पेस स्टेशन मिशन में पहले एक जाइरोस्कोप के नुकसान के बावजूद स्टेशन ने अपना रुख़ बनाए रखा. ### Bengali: তারা নেদারল্যান্ডকে অন্তর্ভুক্ত করে, অ্যানা জচেমসেন এর Super-G তে মহিলা প্রতিযোগীদের মধ্যে নবম স্থান অধিকার করার সাথে, এবং একই খেলায় ফিনল্যান্ড, কাটজা সারিনেনের  দশম স্থান অধিকারের সাথে। = English:	They include the Netherlands, with Anna Jochemsen finishing ninth in the women's standing class in the Super-G yesterday, and Finland with Katja Saarinen finishing tenth in the same event.	They include the Netherlands, Anna Jakimsen's Super-G, where the female competitors ranked ninth, and Finland, Kerttu Siren's tenth place.
Hindi: कनाडियन के खिलाफ नडाल का सीधा रिकॉर्ड 7-2 है। = English: कनाडियन के खिलाफ नडाल का सीधा रिकॉर्ड 7-2 है। ### Bengali: প্রাক-আধুনিক যুগের পর্যবেক্ষণাগারগুলি সাধারণত আজ অচল, এবং শুধু মিউজিয়াম বা শিক্ষণীয় স্থান হিসেবে রয়েছে। = English:	Pre-modern observatories are usually obsolete today, and remain as museums, or sites of education.	Pre-modern observatories are usually obsolete, and only museums or educational places.
Hindi: अंतर्राष्ट्रीय बाग़वानी प्रदर्शनी ख़ास कार्यक्रम है, जिसमें फूलों का प्रदर्शन, वनस्पति उद्यान और पौधों के साथ कुछ और करने की प्रदशर्नी होती है. = English: अंतर्राष्ट्रीय बाग़वानी प्रदर्शनी ख़ास कार्यक्रम है, जिसमें फूलों का प्रदर्शन, वनस्पति उद्यान और पौधों के साथ कुछ और करने की प्रदशर्नी होती है. ### Bengali: ইউএসএ জিমন্যাস্টিকস মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের সকল অ্যাথলিটদের ক্ষেত্রে নিরাপদ পরিবেশকে আরও বাড়িয়ে তুলতে অলিম্পিক পরিবারের প্রকৃত প্রয়োজনীয়তার কথা স্বীকার করে। = English:	USA Gymnastics supports the United States Olympic Committee's letter and accepts the absolute need of the Olympic family to promote a safe environment for all of our athletes.	ইউএসএ জিমন্যাস্টিকস মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির চিঠিকে সমর্থন করে এবং আমাদের সকল অ্যাথলিটদের ক্ষেত্রে নিরাপদ পরিবেশকে আরও বাড়িয়ে তুলতে অলিম্পিক পরিবারের প্রকৃত প্রয়োজনীয়তার কথা স্বীকার করে।
Hindi: अवैध शराबों में मेथनॉल सहित विभिन्न ख़तरनाक अशुद्धियाँ हो सकती हैं, जिनकी कम मात्रा भी अंधेपन या मृत्यु का कारण बन सकती हैं। = English: अवैध शराबों में मेथनॉल सहित विभिन्न ख़तरनाक अशुद्धियाँ हो सकती हैं, जिनकी कम मात्रा भी अंधेपन या मृत्यु का कारण बन सकती हैं। ### Bengali: গোপনীয়তা এবং মর্যাদা অক্ষুণ্ণ রেখে অপারেশন হওয়ার আগে ট্রান্সজেন্ডারদের স্ক্যানারগুলোর মধ্য দিয়ে যাওয়ার আশা করা উচিত নয়। = English:	Pre-operative transgender people should not expect to pass through the scanners with their privacy and dignity intact.	গোপনীয়তা এবং মর্যাদা অক্ষুণ্ণ রেখে অপারেশন হওয়ার আগে ট্রান্সজেন্ডারদের স্ক্যানারগুলোর মধ্য দিয়ে যাওয়ার আশা করা উচিত নয়।
Hindi: उसके पास एक कमज़ोर सेना और एक कमज़ोर नौसेना थी, हालाँकि उसने युद्ध की शुरुआत से ठीक पहले चार नए जहाज़ों का निर्माण किया था. = English: उसके पास एक कमज़ोर सेना और एक कमज़ोर नौसेना थी, हालाँकि उसने युद्ध की शुरुआत से ठीक पहले चार नए जहाज़ों का निर्माण किया था. ### Bengali: আশেপাশে ছুটি কাটানোর জন্য অভ্যন্তরীণ জলপথগুলি ভাল বিষয় হতে পারে। = English:	Inland waterways can be a good theme to base a holiday around.	आसपास ছুটি কাটানোর জন্য অভ্যন্তরীণ জলপথগুলি ভাল বিষয় হতে পারে।
Hindi: ग्लेशियर स्थिर नहीं होते, लेकिन पहाड़ के नीचे बहते है. यह दरारें, हिमविदर पैदा करेंगे, जो हिम सेतु द्वारा धुँधले हो सकते हैं. = English: ग्लेशियर स्थिर नहीं होते, लेकिन पहाड़ के नीचे बहते है. यह दरारें, हिमविदर पैदा करेंगे, जो हिम सेतु द्वारा धुँधले हो सकते हैं. ### Bengali: এন.এইচ.কে. জানিয়েছে যে নিগাতা এলাকার কাশিওয়াজাকি কারিওয়া পারমাণবিক শক্তিকেন্দ্রটি স্বাভাবিকভাবে কাজ করছে। = English:	NHK also reported that the Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant in Niigata prefecture was operating normally.	NHK said that the Kashiwazaki-Kariwa nuclear power plant in Niigata Prefecture is operating normally.
Hindi: पिछले 20 सालों से, अपटाउन शॉर्लेट में बच्चे के अनुकूल विकल्पों की मात्रा तेज़ी से बढ़ी है. = English: पिछले 20 सालों से, अपटाउन शॉर्लेट में बच्चे के अनुकूल विकल्पों की मात्रा तेज़ी से बढ़ी है. ### Bengali: ভূমিকম্পের কেন্দ্র ছিল ডিলন থেকে ২০ কিমি (১৫মাইল) উত্তর-উত্তর পূর্ব দিকে, এবং বুটের ৬৫ কিমি (৪০মাইল) দক্ষিণে। = English:	The earthquake was centered about 20 km (15 miles) north-northeast of Dillon, and about 65 km (40 miles) south of Butte.	The earthquake's epicenter was located 20 km (15 miles) north-northeast of Dillon, and 65 km (40 miles) south of Boise.
Hindi: सरल प्रभाव के साथ एक दिन की वृद्धि के लिए थोड़ी तैयारी कर लेनी चाहिए, और कोई भी सामान्य रूप से फिट व्यक्ति उनका आनंद ले सकता है। = English: सरल प्रभाव के साथ एक दिन की वृद्धि के लिए थोड़ी तैयारी कर लेनी चाहिए, और कोई भी सामान्य रूप से फिट व्यक्ति उनका आनंद ले सकता है। ### Bengali: এই দলের কীটপতঙ্গদের চেনাতে এন্টোমলজিস্টরা বিধিসম্মত ভাবে বাগ শব্দটি ব্যবহার করে। = English:	The term bug is used by entomologists in a formal sense for this group of insects.	এই দলের কীটপতঙ্গদের চেনাতে এন্টোমলজিস্টরা বিধিসম্মত ভাবে বাগ শব্দটি ব্যবহার করে।
Hindi: गवर्नर ने यह भी कहा, “आज, हमें पता चला है कि कुछ स्कूली उम्र के बच्चों की पहचान हुई है जिनका रोगी से संपर्क था”. = English: गवर्नर ने यह भी कहा, “आज, हमें पता चला है कि कुछ स्कूली उम्र के बच्चों की पहचान हुई है जिनका रोगी से संपर्क था”. ### Bengali: প্রাচীন চীনে বিভিন্ন সময়কাল দেখানোর একটি অনন্য উপায় ছিল; চীন বা ক্ষমতায় থাকা প্রতিটি পরিবারের  প্রতিটি পর্যায় ছিল একটি স্বতন্ত্র রাজবংশ। = English:	Ancient China had a unique way of showing different time periods; each stage of China or each family that was in power was a distinctive dynasty.	Ancient China had a unique way of showing different time periods. Each dynasty in China or each family in power was a separate dynasty.
Hindi: गर्भपात की नैतिकता पर विचार करते समय एक महत्वपूर्ण सवाल, जीवन कब शुरू होता है पर संभावित मामलों की बारीकियों पर टिप्पणी करने को अनैतिक बताते हुए रॉबर्ट्स ने इस पर अपने विचार प्रकट करने से साफ़-साफ़ मना कर दिया. = English: गर्भपात की नैतिकता पर विचार करते समय एक महत्वपूर्ण सवाल, जीवन कब शुरू होता है पर संभावित मामलों की बारीकियों पर टिप्पणी करने को अनैतिक बताते हुए रॉबर्ट्स ने इस पर अपने विचार प्रकट करने से साफ़-साफ़ मना कर दिया. ### Bengali: ভ্রমণকারীরা কীটনাশক পেতে পারে যেগুলি তারা সাধারণত নিজের এলাকাতে দেখেননি। = English:	Travellers may encounter animal pests that they are not familiar with in their home regions.	ভ্রমণকারীরা কীটনাশক পেতে পারে যেগুলি তারা সাধারণত নিজের এলাকাতে দেখেননি।
Hindi: लंदन में, लगभग 200 लोगों ने कुछ प्रमुख कॉपीराइट धारकों के कार्यालयों के बाहर विरोध प्रदर्शन किया = English: लंदन में, लगभग 200 लोगों ने कुछ प्रमुख कॉपीराइट धारकों के कार्यालयों के बाहर विरोध प्रदर्शन किया ### Bengali: এটি দক্ষিণ আফ্রিকার প্রধান আকর্ষণগুলোর একটি এবং একে দক্ষিণ আফ্রিকার জাতীয় উদ্যানসমূহের (স্যানপার্কস) প্রধান বলে ধরা হয়। = English:	It is one of the main attractions of South Africa and it is considered the flagship of South African National Parks (SANParks).	This is one of the main attractions of South Africa and is considered the main national park of South Africa (Sanparks).
Hindi: सर्दियों में, उत्तरी अमेरिका में बेहतरीन स्कीइंग, और गर्मियों में माउंटेन बाइकिंग का आनंद लें. = English: सर्दियों में, उत्तरी अमेरिका में बेहतरीन स्कीइंग, और गर्मियों में माउंटेन बाइकिंग का आनंद लें. ### Bengali: "হু  বললো , ""আমরা প্রতি ইউনিট মোট দেশজ উৎপাদনে কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন ২০০৫ সালের পর্যায় থেকে ২০২০ সালের মধ্যে একটি উল্লেখযোগ্য মাত্রায় কমানোর চেষ্টা করব।""" = English:	"We will endeavour to cut carbon dioxide emissions per unit of GDP by a notable margin by 2020 from the 2005 level," Hu said.	"হু  বললো, ""আমরা প্রতি ইউনিট মোট দেশজ উৎপাদনে কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন ২০০৫ সালের পর্যায় থেকে ২০২০ সালের মধ্যে একটি উল্লেখযোগ্য মাত্রায় কমানোর চেষ্টা করব।"""
Hindi: संगीत, फ़िल्मों, साहित्य और लोकप्रिय संस्कृति के लगातार प्रस्तुतिकरण ने शहर और इसकी खास जगहों को दुनिया भर में मशहूर करने में मदद की है. = English: संगीत, फ़िल्मों, साहित्य और लोकप्रिय संस्कृति के लगातार प्रस्तुतिकरण ने शहर और इसकी खास जगहों को दुनिया भर में मशहूर करने में मदद की है. ### Bengali: মোসাসরাস ছিলেন তার সময়ের শীর্ষ শিকারি, তিনি কিছুই ভয় পেতেন না, অন্যান্য মোসাসরাস ব্যতিত। = English:	Mosasaurus was the apex predator of its time, so it feared nothing, except other mosasaurs.	Mosasaurus was his time's top hunter, he feared nothing, other than other Mosasaurus.
Hindi: छात्र दिन में कभी भी शिक्षक को सवाल भेज सकते हैं और अगली बार आमने-सामने होने वाली मीटिंग होने तक इंतज़ार करने के बजाय कभी भी अपने सवाल का तुंरत जवाब पा सकते हैं. = English: छात्र दिन में कभी भी शिक्षक को सवाल भेज सकते हैं और अगली बार आमने-सामने होने वाली मीटिंग होने तक इंतज़ार करने के बजाय कभी भी अपने सवाल का तुंरत जवाब पा सकते हैं. ### Bengali: """চেম্বারস, একটি অজ্ঞাবাদী, যুক্তি প্রদান করে যে তার মামলা """"মূর্খতাপূর্ণ"""" এবং """"যে কেউ যে কারো বিরুদ্ধে মামলা করতে পারে।"""" """ = English:	Chambers, an agnostic, argues that his lawsuit is "frivolous" and "anybody can sue anybody."	Chambers, an agnostic, argues that his case is "absurd" and "anyone can sue anyone."
Hindi: एयू व्यापार और उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांगा ने बेनिन के शामिल होने की घोषणा की. = English: एयू व्यापार और उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांगा ने बेनिन के शामिल होने की घोषणा की. ### Bengali: কিন্তু তার আবিষ্কার ছাড়াও, এস্কিমো উপজাতিরা ইতিমধ্যে সেখানে বসবাস করছিল। = English:	But regardless of his discovery, Eskimo tribes were already living there at the time.	But his discovery was not the only thing that Eskimos had already been living there.
Hindi: मानव रहित लूनर ऑर्बिट चंद्रयान -1 ने अपने मून इम्पैक्ट प्रोब (एमआईपी) को छोड़ दिया, जो 1.5 किलोमीटर प्रति सेकंड (3000 मील प्रति घंटे) पर चंद्रमा की सतह से टकराया था और सफलतापूर्वक चाँद के दक्षिणी ध्रुव पर उतरा था. = English: मानव रहित लूनर ऑर्बिट चंद्रयान -1 ने अपने मून इम्पैक्ट प्रोब (एमआईपी) को छोड़ दिया, जो 1.5 किलोमीटर प्रति सेकंड (3000 मील प्रति घंटे) पर चंद्रमा की सतह से टकराया था और सफलतापूर्वक चाँद के दक्षिणी ध्रुव पर उतरा था. ### Bengali: তিনি এই সিদ্ধান্তে উপনীত হয়েছেন কারণ ইতিবাচক মন্তব্য এবং উৎসাহ পাঠানো তাকে  নারী এবং পুরুষ উভয় ব্যক্তির দ্বারা। তিনি অনুরোধ করেছেন যে গর্ভনিরোধক ওষুধকে চিকিৎসা বিজ্ঞানের প্রয়োজনীয়তা হিসেবে বিবেচনা করা হোক। = English:	She came to this conclusion due to the multitude of positive comments and encouragement sent to her by both female and male individuals urging that contraception medication be considered a medical necessity.	He has reached this conclusion because positive comments and encouragement sent to him by both men and women. He has requested that contraceptives be considered a medical necessity.
Hindi: इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है। = English: इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है। ### Bengali: এটি বিমানের ট্র্যাফিক নিয়ন্ত্রণকারীদের আরও বেশি নির্ভুল ভাবে বিমান নির্ধারণ করার জন্য এবং পাইলটদের আরও বেশি সঠিক তথ্য পাঠানোর জন্য পুরানো গ্রাউন্ড-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির পরিবর্তে স্যাটেলাইট ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে। = English:	It uses satellite-based technology as opposed to older ground-radar-based technology to allow air traffic controllers to pinpoint aircraft with greater precision and give pilots more accurate information.	এটি বিমানের ট্র্যাফিক নিয়ন্ত্রণকারীদের আরও বেশি নির্ভুল ভাবে বিমান নির্ধারণ করার জন্য এবং পাইলটদের আরও বেশি সঠিক তথ্য পাঠানোর জন্য পুরানো গ্রাউন্ড-রাডার-ভিত্তিক প্রযুক্তির পরিবর্তে স্যাটেলাইট ভিত্তিক প্রযুক্তি ব্যবহার করে।
Hindi: अंत में, तुर्की के नृत्य समूह फ़ायर ऑफ़ अनातोलिया ने “ट्रॉय” शो पेश किया. = English: अंत में, तुर्की के नृत्य समूह फ़ायर ऑफ़ अनातोलिया ने “ट्रॉय” शो पेश किया. ### Bengali: 2 টি জনপ্রিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হল মাসলোর চাহিদা তত্ত্বের শ্রেণীবিন্যাস এবং হার্জবার্গের 2 ফ্যাক্টর তত্ত্ব। = English:	Two popular content theories are Maslow's Hierarchy of Needs Theory and Hertzberg's Two Factor Theory.	2 টি জনপ্রিয় বিষয়বস্তু তত্ত্ব হল মাসলোর চাহিদা তত্ত্বের শ্রেণীবিন্যাস এবং হার্জবার্গের 2 ফ্যাক্টর তত্ত্ব।
Hindi: कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है. = English: कोमेन संस्था की प्रवक्ता, लेज़ली उन ने बताया कि संस्था के नए नियम के अनुसार ऐसी संस्थाओं को मदद या पैसे नहीं दिए जाएँगे जिन पर कानूनी जाँच चल रही है. ### Bengali: প্রায়ই দেখা যায়, ক্ষুদ্র জনজাতি বা জনগোষ্ঠীর সংস্কৃতির উপযুক্ত প্রামাণ্য নথিভুক্তিকরণ না হওয়ায় ইতিহাসে তা প্রাসঙ্গিকতা হারিয়ে ফেলে। ফলে তা তথাকথিত সভ্যতা হিসাবে স্বীকৃতি লাভ করে না। = English:	Minor cultures often vanish without leaving relevant historic evidence and fail to be recognized as proper civilizations.	It is often seen that the culture of the small communities or groups is not properly documented, so it loses relevance in history. As a result, it does not become a part of so-called civilization.
Hindi: यहाँ पहले आओ, पहले पाओ के आधार पर वॉक-इन अनुरोधों के लिए सीमित संख्या में परमिट रिज़र्व किए गए हैं. = English: यहाँ पहले आओ, पहले पाओ के आधार पर वॉक-इन अनुरोधों के लिए सीमित संख्या में परमिट रिज़र्व किए गए हैं. ### Bengali: যাত্রা শুরুর প্রায় ৩ মিনিটের মধ্যে, একটি জাহাজস্থিত ক্যামেরা দেখায় যে জ্বালানীর ট্যাঙ্ক থেকে অন্তরণ ফেনার অনেকগুলি টুকরো ভেঙে গিয়েছে। = English:	Around 3 minutes into the launch, an on-board camera showed numerous pieces of insulation foam break away from the fuel tank.	The ship's camera shows that many pieces of fuel oil have broken off from the fuel tank within three minutes of the start of the journey.
Hindi: यह इतिहास में पांचवीं बार माना गया है कि लोगों ने देखा धरती पर गीरते हुए युद्ध सामग्री की रासायनिक रूप से पुष्टि की गई हैं | = English: यह इतिहास में पांचवीं बार माना गया है कि लोगों ने देखा धरती पर गीरते हुए युद्ध सामग्री की रासायनिक रूप से पुष्टि की गई हैं | ### Bengali: "সেই রাতে 150 থেকে 200 টি কপি তৈরি করা হয়েছিল যা এখন ""ডানল্যাপ ব্রডসাইডস"" নামে পরিচিত।" = English:	Through the night between 150 and 200 copies were made, now known as "Dunlap broadsides".	"সেই রাতে 150 থেকে 200 টি কপি তৈরি করা হয়েছিল যা এখন ""ডানল্যাপ ব্রডসাইডস"" নামে পরিচিত।"
Hindi: इंग्लैंड के बायोलॉजिस्ट रॉबर्ट हुक ने माइक्रोस्कोप से कॉर्क में छोटे चौखाने देखे. = English: इंग्लैंड के बायोलॉजिस्ट रॉबर्ट हुक ने माइक्रोस्कोप से कॉर्क में छोटे चौखाने देखे. ### Bengali: অনেক সাধারণ প্রজাতির পাশাপাশি ইউরোপীয় বাদামী ভাল্লুক, নেকড়ে, ঈগল, পেঁচা, লিংস, বন্য বিড়াল এবং ক্যাপেরেইলির মতো বিরল প্রাণীগুলি পাওয়া যায় = English:	Rare fauna such as the European brown bear, wolf, eagle, owl, lynx, wild cat and capercaillie can be found there, along with many more common species	Many common species, alongside European brown bear, wolf, eagle, owl, raven, wild cat and capercaillie, are found here.
Hindi: कुछ जर्मन भिक्षु भगवान को लोगों के करीब लाना चाहते हैं, इसलिए उन्होंने एस्टोनियाई शाब्दिक भाषा का आविष्कार किया. = English: कुछ जर्मन भिक्षु भगवान को लोगों के करीब लाना चाहते हैं, इसलिए उन्होंने एस्टोनियाई शाब्दिक भाषा का आविष्कार किया. ### Bengali: বেশিরভাগ পতঙ্গেরই তাদের পাখার সাথে শরীরের পেছনের অংশ ভাঁজ করার সুবিধা রয়েছে। = English:	Most insects have the advantage of being able to fold their wings back along the body.	বেশিরভাগ পতঙ্গেরই তাদের পাখার সাথে শরীরের পেছনের অংশ ভাঁজ করার সুবিধা রয়েছে।
Hindi: जूम लेंस का दोष यह है कि फोकल लंबाई की एक सीमा को प्राप्त करने के लिए आवश्यक फोकल जटिलता और लेंसों की संख्या प्राइम लेंस की तुलना में बहुत अधिक होती है। = English: जूम लेंस का दोष यह है कि फोकल लंबाई की एक सीमा को प्राप्त करने के लिए आवश्यक फोकल जटिलता और लेंसों की संख्या प्राइम लेंस की तुलना में बहुत अधिक होती है। ### Bengali: চাকা পৃথিবীতে অভূতপূর্ব পরিবর্তন এনেছে। চাকা সবচেয়ে যে কাজটি আমাদের জন্য করেছে, তা হল আরও সহজ এবং দ্রুত পরিবহণের উপায় করে দেওয়া হয়। = English:	The wheel has changed the world in incredible ways. The biggest thing that the wheel has done for us is given us much easier and faster transportation.	Wheel has brought unprecedented change in the world. The most important thing that wheel has done for us is to provide a faster and easier means of transportation.
Hindi: समय यह भी है कि हम घटनाओं की अवधि (लंबाई) की तुलना कैसे करते हैं. = English: समय यह भी है कि हम घटनाओं की अवधि (लंबाई) की तुलना कैसे करते हैं. ### Bengali: যদিও এখনও পর্যন্ত পরীক্ষামূলক ভাবে একটি ভ্যাকসিন ইবোলা মৃত্যুর হার হ্রাস করতে সক্ষম হয়েছে, তবে উপস্থিত সংক্রমণের চিকিৎসার জন্য উপযুক্ত কোন ওষুধ ভালোভাবে প্রকাশ হয়নি। = English:	While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection.	Although an experimental vaccine has been shown to reduce the mortality rate of Ebola, there is no good treatment for the present infection.
Hindi: मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने मंगलवार को 46 प्रतिशत वोट के साथ, फ्लोरिडा रिपब्लिकन पार्टी का राष्ट्रपति प्राथमिक चुनाव जीत लिया. = English: मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने मंगलवार को 46 प्रतिशत वोट के साथ, फ्लोरिडा रिपब्लिकन पार्टी का राष्ट्रपति प्राथमिक चुनाव जीत लिया. ### Bengali: "উদাহরণ হিসাবে, ""শিক্ষা"" এবং ""সমাজিকীকরণ"" ইন্টারনেট ব্যবহার করার জন্য অন্যতম প্রেরণা হিসাবে প্রস্তাবিত হয় ( জেমস এট অল.,1995)। " = English:	For example, “learning” and “socialization” are suggested as important motivations for Internet use (James et al., 1995).	"উদাহরণ হিসাবে, ""শিক্ষা"" এবং ""সমাজিকীকরণ"" ইন্টারনেট ব্যবহার করার জন্য অন্যতম প্রেরণা হিসাবে প্রস্তাবিত হয় ( জেমস এট অল.,1995)। "
Hindi: कोपेनहेगन में अक्टूबर की बैठक में पूरी तरह आईओसी द्वारा अभी भी वोट की पुष्टि की जानी चाहिए थी. = English: कोपेनहेगन में अक्टूबर की बैठक में पूरी तरह आईओसी द्वारा अभी भी वोट की पुष्टि की जानी चाहिए थी. ### Bengali: আপনি যদি ছোট কিন্তু ভালো মানের কিছু পেস্ট্রি চান, তবে অঞ্চলটির উপর নির্ভর করে বার্লিনার, ফাফানকুচেন বা ক্র্যাপফেন নামের কিছু ট্রাই করুন। = English:	If you want some small though rich pastries, try what depending on region are called Berliner, Pfannkuchen or Krapfen.	If you want some good quality pastries, try some of the names like Berlini, Fafnucchens or Krampfens, depending on the region.
Hindi: होस्टल खास तौर पर युवा लोगों के लिए होते हैं. इनमें ज़्यादातर बीस साल की उम्र के लोग रुकते हैं. हालाँकि, आपको अक्सर यहाँ बड़ी उम्र के यात्री भी मिल सकते हैं. = English: होस्टल खास तौर पर युवा लोगों के लिए होते हैं. इनमें ज़्यादातर बीस साल की उम्र के लोग रुकते हैं. हालाँकि, आपको अक्सर यहाँ बड़ी उम्र के यात्री भी मिल सकते हैं. ### Bengali: দ্রুত জিনিস সরবরাহ করার জন্য কুরিয়ার কোম্পানিগুলিকে ভাল অর্থ প্রদান করা হয়। প্রায়শই ব্যবসায়ীক নথি, পণ্যদ্রব্য বা জরুরি মেরামতের জন্য খুচরা যন্ত্রাংশের ক্ষেত্রে সময় খুবই গুরুত্বপূর্ণ বিষয় হয়ে ওঠে। = English:	Courier companies are well paid for delivering things quickly. Frequently, time is very important with business documents, merchandise or spare parts for an urgent repair.	Fast delivery of goods is rewarded with good money by courier companies. Often, business documents, goods or urgent repairs of spare parts are important for time.
Hindi: ऐसी कई चीजें हैं जिनका आपको कहीं यात्रा करने से पहले और यात्रा करने के दौरान ध्यान रखना होता है | = English: ऐसी कई चीजें हैं जिनका आपको कहीं यात्रा करने से पहले और यात्रा करने के दौरान ध्यान रखना होता है | ### Bengali: এই জায়গাটিকে ঔপনিবেশ স্থাপনকারীরা তাদের নিজস্ব হিসাবে গ্রহণ করেছিল এবং তাই আপনি যদি এই অঞ্চলের ঔপনিবেশিক অতীতের প্রমাণ খুঁজেন তবে সেটা শুরু করার জন্য এটি ভালো জায়গা। = English:	This is the place the British colonisers took as their own and so if you are looking for evidence of the territory's colonial past, this is a good place to start.	This place was taken over by the colonialists and so if you are looking for evidence of the colonial past of this region, this is a good place to start.
Hindi: अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली. = English: अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली. ### Bengali: উন্নত দেশগুলিতে আপনি পানির গুণমান বা সেতু ভেঙে পড়ে যাওয়ার বিষয়ে এ ধরণের অভিযোগ খুব কমই শুনতে পাবেন। = English:	In developed countries you seldom hear similar levels of complaints about water quality or bridges falling down.	You will rarely hear complaints about the quality of water or bridges collapsing in developed countries.
Hindi: अपनी सबसे हालिया मासिक रिपोर्ट में, ओपेक ने कहा कि कच्चे तेल का निर्यात दो दशकों के लिए 2.8 मिलियन बैरल प्रति दिन के निचले स्तर तक गिर गया था. = English: अपनी सबसे हालिया मासिक रिपोर्ट में, ओपेक ने कहा कि कच्चे तेल का निर्यात दो दशकों के लिए 2.8 मिलियन बैरल प्रति दिन के निचले स्तर तक गिर गया था. ### Bengali: সেই কারণে এই বিন্যাসটির আনুমানিক অনুপাত (১২ দিয়ে ভাগ করে সহজ পূর্ন -সংখ্যার গাণিতিক অনুপাত পাওয়া যায়) ধরা হয় ৩ঃ২। = English:	The aspect ratio of this format (dividing by twelve to obtain the simplest whole-number ratio) is therefore said to be 3:2.	সেই কারণে এই বিন্যাসটির আনুমানিক অনুপাত (১২ দিয়ে ভাগ করে সহজ পূর্ন -সংখ্যার গাণিতিক অনুপাত পাওয়া যায়) ধরা হয় ৩ঃ২।
Hindi: रूसी ग्राउंड कंट्रोल ने जेट्स को एक्टिवेट किया और स्टेशन का नॉर्मल एटिट्यूड फिर से हासिल हो गया था. = English: रूसी ग्राउंड कंट्रोल ने जेट्स को एक्टिवेट किया और स्टेशन का नॉर्मल एटिट्यूड फिर से हासिल हो गया था. ### Bengali: ইরানে বিমান দুর্ঘটনা সাধারণ বিষয়, যাদের বিমানবহরের বয়স অনেক বেশি এবং সামরিক ও বেসামরিক উভয়ক্ষেত্রেই সেগুলোকে ভালভাবে রক্ষণাবেক্ষণ করা হয় না। = English:	Air accidents are common in Iran, which has an aging fleet that is poorly maintained both for civil and military operations.	Iran plane crash is a common thing, whose age of aircraft is very old and both military and civilian are not well maintained.
Hindi: श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे. = English: श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे. ### Bengali: ২০২১ সালের ২৪ আগাস্ট থেকে ৫ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত প্যারাঅলিম্পিক অনুষ্ঠিত হবে। কিছু অনুষ্ঠান পুরো জাপান জুরে অন্যান্য স্থানে অনুষ্ঠিত হবে। = English:	The Paralympics will take place from 24 August to 5 September 2021. Some events will be held in other locations throughout Japan.	The Paralympic Games will be held from 24 August to 5 September 2021. Some events will be held in Japan and other places.
Hindi: नशे में ड्राइव करने से, एक बात के लिए उत्तरी न्यू मैक्सिको की ख़ास समस्याएँ हैं और नशे में धुत ड्राइवरों का ध्यान छोटे शहर के शराबख़ानों के ज़्यादा क़रीब होता है. = English: नशे में ड्राइव करने से, एक बात के लिए उत्तरी न्यू मैक्सिको की ख़ास समस्याएँ हैं और नशे में धुत ड्राइवरों का ध्यान छोटे शहर के शराबख़ानों के ज़्यादा क़रीब होता है. ### Bengali: অধিকাংশ মঠগুলো মহিলা যারা অপ্রস্তুত হয়ে আসে তাদেরকে গায়ে জড়ানোর পোশাক দেয়, কিন্তু যদি আপনি নিজেরটা নিয়ে আসেন, বিশেষ করে সেটা যদি উজ্জ্বল রঙের হয় তাহলে প্রবেশপথে আপনি সন্নাসী বা মঠবাসিনীর কাছ থেকে হাসি উপহার পাবেন। = English:	Most of the monasteries do provide wraps for women who come unprepared, but if you bring your own, especially one with bright colors, you'll get a smile from the monk or nun at the entrance.	Most of the monasteries give women who come unprepared a robe to wear, but if you bring your own, especially if it's brightly colored, you'll get a smile from the nun or nuns at the entrance.
Hindi: युद्ध की शुरुआत में वे ज़्यादातर समुद्र के ऊपर यात्रा करते थे, लेकिन जैसे-जैसे रडार विकसित होने लगे और ज़्यादा सटीक होते गए, पनडुब्बियों को दिखने से बचने के लिए पानी के नीचे जाने के लिए मज़बूर होना पड़ा. = English: युद्ध की शुरुआत में वे ज़्यादातर समुद्र के ऊपर यात्रा करते थे, लेकिन जैसे-जैसे रडार विकसित होने लगे और ज़्यादा सटीक होते गए, पनडुब्बियों को दिखने से बचने के लिए पानी के नीचे जाने के लिए मज़बूर होना पड़ा. ### Bengali: উত্তরের অঞ্চলটি সাহেল এবং দক্ষিণ ও পশ্চিমের অঞ্চলটি আটলান্টিক মহাসাগর দ্বারা ঘিরে রয়েছে। = English:	In the north the region is bounded by the Sahel, and in the south and west by the Atlantic Ocean.	The north region is the Sahel and the south and west region is surrounded by the Atlantic Ocean.
Hindi: शुरुआती सैन्य असफलताओं के बाद, एथलरेड ने ओलाफ़ की शर्तें मान लीं. दरअसल, ओलाफ़ अपने साम्राज्य को दोबारा पाने के लिए नॉर्वे से लौटा था. वह अपनी इस कोशिश में काफ़ी हद तक सफल रहा. = English: शुरुआती सैन्य असफलताओं के बाद, एथलरेड ने ओलाफ़ की शर्तें मान लीं. दरअसल, ओलाफ़ अपने साम्राज्य को दोबारा पाने के लिए नॉर्वे से लौटा था. वह अपनी इस कोशिश में काफ़ी हद तक सफल रहा. ### Bengali: অলিভার স্যাকস, তার পত্রে রাষ্ট্রপতির বক্তব্যে, মস্তিষ্কে ত্রুটি থাকার ফলে বক্তব্য বুঝতে অক্ষম হলেও  সঠিকভাবে আন্তরিকতা মূল্যায়নে সক্ষম হওয়ার বিষয়টি  ইঙ্গিত করেছেন। = English:	Oliver Sacks, in his paper The President's Speech, indicated how people who are unable to understand speech because of brain damage are nevertheless able to assess sincerity accurately.	অলিভার স্যাকস, তার পত্রে রাষ্ট্রপতির বক্তব্যে, মস্তিষ্কে ত্রুটি থাকার ফলে বক্তব্য বুঝতে অক্ষম হলেও  সঠিকভাবে আন্তরিকতা মূল্যায়নে সক্ষম হওয়ার বিষয়টি  ইঙ্গিত করেছেন।
Hindi: उचित पोषण संबंधी सेवन अकेले कुलीन प्रदर्शन उत्पन्न नहीं कर सकते, लेकिन वे युवा एथलीटों के संपूर्ण स्वास्थ्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं. = English: उचित पोषण संबंधी सेवन अकेले कुलीन प्रदर्शन उत्पन्न नहीं कर सकते, लेकिन वे युवा एथलीटों के संपूर्ण स्वास्थ्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं. ### Bengali: অধিকাংশ জেলায় জাপানী ছোট কোস্টার বাসগুলো চলে, যা স্বস্তিদায়ক এবং শক্তিশালীভাবে নির্মিত। = English:	Most districts are served by small Japanese Coaster Buses, which are comfortable and sturdy.	Most Japanese small commuter buses run in the cities, which are comfortable and well-built.
Hindi: हालाँकि, बहुत कम रॉयल नेवी शिप भागने के मुमकिन रूट के करीब थे क्योंकि एडमिरल को डर था कि वे जर्मनी हवाई हमले में डुबो दिए जाएँगे. = English: हालाँकि, बहुत कम रॉयल नेवी शिप भागने के मुमकिन रूट के करीब थे क्योंकि एडमिरल को डर था कि वे जर्मनी हवाई हमले में डुबो दिए जाएँगे. ### Bengali: মধ্যবর্তী বছরগুলিতে বিদেশে কোনও পাঠক্রমে ভর্তি হলে, তা বহুক্ষেত্রেই তোমার নিজের দেশে আরও উন্নততর উচ্চশিক্ষার পথ প্রশস্ত করে। = English:	In many cases, enrolling on a gap-year course abroad can actually improve your chances of moving into higher education back in your home country.	মধ্যবর্তী বছরগুলিতে বিদেশে কোনও পাঠক্রমে ভর্তি হলে, তা বহুক্ষেত্রেই তোমার নিজের দেশে আরও উন্নততর উচ্চশিক্ষার পথ প্রশস্ত করে.
Hindi: कुक आइलैंड्स में कोई शहर नहीं है, लेकिन इसमें 15 अलग-अलग आइलैंड्स हैं. इनमें रारोटोंगा और ऐटूटाकी प्रमुख हैं. = English: कुक आइलैंड्स में कोई शहर नहीं है, लेकिन इसमें 15 अलग-अलग आइलैंड्स हैं. इनमें रारोटोंगा और ऐटूटाकी प्रमुख हैं. ### Bengali: তাদের প্রায়শই প্রচলিত দলের সদস্যদের চেয়ে বেশি ব্যক্তিস্বাধীনতা থাকে কারণ তাদের দলগুলি বিভিন্ন সময় অঞ্চল অনুসারে মিলিত হতে পারে যা হয়তো তাদের স্থানীয় ব্যবস্থাপনা দ্বারা বোঝা যাবেনা। = English:	They often have more autonomy than conventional team members as their teams may meet according to varying time zones which may not be understood by their local management.	Their often have more individual freedom than members of conventional parties because their parties can meet at different times zones which may be beyond the local management's understanding.
Hindi: ज़्यादातर टेलीविज़न इस तरह से बनाए जाते हैं कि वे आम लोगों को खुश करें. = English: ज़्यादातर टेलीविज़न इस तरह से बनाए जाते हैं कि वे आम लोगों को खुश करें. ### Bengali: স্কিইং-এর পথকে হাইকিং এর পথ হিসেবে চিন্তা করুন। = English:	Think of the skiing route as of a similar hiking route.	Think of skiing as hiking.
Hindi: ये एजेंट पाकिस्तानी संविधान के अनुच्छेद 247 के तहत सरकार और न्यायिक सेवाएँ प्रदान करने के लिए ज़िम्मेदार हैं। = English: ये एजेंट पाकिस्तानी संविधान के अनुच्छेद 247 के तहत सरकार और न्यायिक सेवाएँ प्रदान करने के लिए ज़िम्मेदार हैं। ### Bengali: সংস্কৃতির দিক নির্ধারণের ক্ষেত্রে একটি বড় উপাদান ছিল শ্লেগাল, গোথা, ফিশ্তাদের মতো লেখকদের রোম্যান্টিসিজম। = English:	Romanticism had a large element of cultural determinism, drawn from writers such as Goethe, Fichte, and Schlegel.	সংস্কৃতির দিক নির্ধারণের ক্ষেত্রে একটি বড় উপাদান ছিল শ্লেগাল, গোথা, ফিশ্তাদের মতো লেখকদের রোম্যান্টিসিজম।
Hindi: सैन फ़्रांसिस्को ने कई होटल, रेस्टोरेंट, और सर्वोत्तम सम्मेलन की सुविधाओं के साथ एक बड़ा पर्यटक बुनियादी ढाँचा विकसित किया है. = English: सैन फ़्रांसिस्को ने कई होटल, रेस्टोरेंट, और सर्वोत्तम सम्मेलन की सुविधाओं के साथ एक बड़ा पर्यटक बुनियादी ढाँचा विकसित किया है. ### Bengali: সাধারণত এই শিক্ষামূলক কার্যক্রমগুলোতে ভর্তি হওয়ার জন্য একটি টিউশন ফি থাকবে। = English:	Typically there will be a tuition fee to enroll in these educational programs.	সাধারণত এই শিক্ষামূলক কার্যক্রমগুলোতে ভর্তি হওয়ার জন্য একটি টিউশন ফি থাকবে।
Hindi: परमिट सिर्फ कैन्यन की सुरक्षा तक ही सीमित होते हैं. ये शुरू होने वाले महीने से चार महीने पहले, महीने के 1 दिन उपलब्ध हो जाते हैं. = English: परमिट सिर्फ कैन्यन की सुरक्षा तक ही सीमित होते हैं. ये शुरू होने वाले महीने से चार महीने पहले, महीने के 1 दिन उपलब्ध हो जाते हैं. ### Bengali: "অনেক উৎসাহী ব্যক্তিদের জন্য স্কিইং একটি প্রধান ভ্রমণমূলক কার্যক্রম, যা কোনও নির্দিষ্ট জায়গায় স্কিইংয়ের আশেপাশে সম্পূর্ণ ছুটি কাটানোর পরিকল্পনা ""স্কি বামস"" নামে পরিচিত।" = English:	Skiing is a major travelling activity with many enthusiasts, occasionally known as "ski bums," planning entire vacations around skiing at a particular location.	"অনেক উৎসাহী ব্যক্তিদের জন্য স্কিইং একটি প্রধান ভ্রমণমূলক কার্যক্রম, যা কোনও নির্দিষ্ট জায়গায় স্কিইংয়ের আশেপাশে সম্পূর্ণ ছুটি কাটানোর পরিকল্পনা ""স্কি বামস"" নামে পরিচিত।"
Hindi: क्यूबा के नागरिक जो अमेरिका के ग्रीन कार्ड धारक हैं, उन्हें इस आवश्यकता से छूट प्राप्त करने के लिए इक्वाडोर के वाणिज्य दूतावास में जाना चाहिए। = English: क्यूबा के नागरिक जो अमेरिका के ग्रीन कार्ड धारक हैं, उन्हें इस आवश्यकता से छूट प्राप्त करने के लिए इक्वाडोर के वाणिज्य दूतावास में जाना चाहिए। ### Bengali: রাজা ও রানির বিরুদ্ধে হুমকি দিয়ে চেঁচামেচি করতে থাকা উত্তেজিত জনতার মাঝে একটি গাড়ীতে করে তারা আবার প্যারিসে ফিরে আসছিল। = English:	In a carriage, they traveled back to Paris surrounded by a mob of people screaming and shouting threats against the King and Queen.	King and Queen were returning to Paris in a car amidst the noisy crowd who were threatening them.
Hindi: खबरदार: यहाँ के छोटे कस्बों की मधुशाला हमेशा बाहर से आए पर्यटकों के घूमने के लिए अच्छी जगह नहीं है | = English: खबरदार: यहाँ के छोटे कस्बों की मधुशाला हमेशा बाहर से आए पर्यटकों के घूमने के लिए अच्छी जगह नहीं है | ### Bengali: সুতরাং, চিহ্নটি সম্ভবত যুক্ত করা হয়েছিল লেবেল হিসাবে। = English:	So, it is likely that the notation was added simply as a label.	Therefore, the sign was probably added as a label.
Hindi: छात्रावास के मेहमान अधिकतर संयुक्त अरब अमीरात के नागरिक थे। = English: छात्रावास के मेहमान अधिकतर संयुक्त अरब अमीरात के नागरिक थे। ### Bengali: PALM পরীক্ষায় ZMapp একটি নিয়ন্ত্রক হিসাবে কাজ করেছিল, যার মানে হলো বিজ্ঞানীরা একে মূল ভিত্তি হিসেবে ব্যবহার করেছিলেন এবং এর সাথে অন্য তিনটি চিকিৎসার তুলনা করেছিলেন। = English:	In the PALM trial, ZMapp served as a control, meaning scientists used it as a baseline and compared the three other treatments to it.	PALM পরীক্ষায় ZMapp একটি নিয়ন্ত্রক হিসাবে কাজ করেছিল, যার মানে হলো বিজ্ঞানীরা একে মূল ভিত্তি হিসেবে ব্যবহার করেছিলেন এবং এর সাথে অন্য তিনটি চিকিৎসার তুলনা করেছিলেন।
Hindi: करीब 3000 साल बाद, 1610 में इटली के खगोलविद गैलिलियो गैलीलेई ने एक दूरबीन का इस्तेमाल करते हुए यह देखा कि शुक्र के चरण हैं, ठीक वैसे ही जैसे चंद्रमा के हैं। = English: करीब 3000 साल बाद, 1610 में इटली के खगोलविद गैलिलियो गैलीलेई ने एक दूरबीन का इस्तेमाल करते हुए यह देखा कि शुक्र के चरण हैं, ठीक वैसे ही जैसे चंद्रमा के हैं। ### Bengali: এরপরে, কয়েকটি স্যাডল, বিশেষ করে ইংরাজি স্যাডলগুলির সুরক্ষা বার রয়েছে যা একটি পড়ন্ত রাইডারের দ্বারা পিছনে টানলে একটি স্ট্রার্প চামড়া জিন থেকে পড়তে দেয়। = English:	Next, some saddles, particularly English saddles, have safety bars that allow a stirrup leather to fall off the saddle if pulled backwards by a falling rider.	এরপরে, কয়েকটি স্যাডল, বিশেষ করে ইংরাজি স্যাডলগুলির সুরক্ষা বার রয়েছে যা একটি পড়ন্ত রাইডারের দ্বারা পিছনে টানলে একটি স্ট্রার্প চামড়া জিন থেকে পড়তে দেয়।
Hindi: शय ने यह भी तर्क दिया कि फ़ोटोजेनिक मा हक़ीक़त की तुलना में ज़्यादा बनावटी थे. = English: शय ने यह भी तर्क दिया कि फ़ोटोजेनिक मा हक़ीक़त की तुलना में ज़्यादा बनावटी थे. ### Bengali: তরকারি হচ্ছে ভেষজ এবং মশলার সাথে মাংস বা সবজি। = English:	A curry is a dish based on herbs and spices, together with either meat or vegetables.	তরকারি হচ্ছে ভেষজ এবং মশলার সাথে মাংস বা সবজি।
Hindi: खिलाड़ियों को लग सकता है कि उन्हें कोई उत्पाद अधिक पसंद हैं, जबकि वह कोई वास्तविक लाभ भी न देता हो। = English: खिलाड़ियों को लग सकता है कि उन्हें कोई उत्पाद अधिक पसंद हैं, जबकि वह कोई वास्तविक लाभ भी न देता हो। ### Bengali: রোম্যান্টিকতার প্রসঙ্গে, ভৌগলিকভাবে ঘিরে থাকা ব্যক্তি সময়ের সঙ্গে সেই এলাকার সঙ্গে জড়িত রীতিনীতি এবং সংস্কৃতির উত্থান ঘটায়, সমাজের সেই জায়গার সঙ্গে ছন্দে মেতে ওঠে, সেটা নির্বিচারে চাপানো আইনের চেয়ে ভালো। = English:	In the context of Romanticism, the geography molded individuals, and over time customs and culture related to that geography arose, and these, being in harmony with the place of the society, were better than arbitrarily imposed laws.	রোম্যান্টিকতার প্রসঙ্গে, ভৌগলিকভাবে ঘিরে থাকা ব্যক্তি সময়ের সঙ্গে সেই এলাকার সঙ্গে জড়িত রীতিনীতি এবং সংস্কৃতির উত্থান ঘটায়, সমাজের সেই জায়গার সঙ্গে ছন্দে মেতে ওঠে, সেটা নির্বিচারে চাপানো আইনের চেয়ে ভালো।
Hindi: स्टर्न्स इस बात की जाँच कर रहे हैं कि क्या करों का इस्तेमाल ओवरडाइट एंड इन्वेस्टिगेशन्स उपसमिति के अध्यक्ष के रूप में उनकी भूमिका में नियोजित पेरेंटहुड के माध्यम से गर्भपात के लिए किया जाता है, जो कि हाउस एनर्जी एंड कॉमर्स कमेटी के अंतर्गत आता है. = English: स्टर्न्स इस बात की जाँच कर रहे हैं कि क्या करों का इस्तेमाल ओवरडाइट एंड इन्वेस्टिगेशन्स उपसमिति के अध्यक्ष के रूप में उनकी भूमिका में नियोजित पेरेंटहुड के माध्यम से गर्भपात के लिए किया जाता है, जो कि हाउस एनर्जी एंड कॉमर्स कमेटी के अंतर्गत आता है. ### Bengali: এই ধরনের জিনিসগুলি পৃথক নিয়মানুবর্তিতায় পরিণত হয়েছে যা বাস্তব জীবনের সমস্যাগুলোর সমাধান প্রদানের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। = English:	Such things have become separate disciplines, which focus on providing solutions to real life problems.	This kind of things have become separate regulations which focus on solving real life problems.
Hindi: सभी मामलों में, आपको एयरलाइन की बुकिंग सीधे फ़ोन से करनी होगी. = English: सभी मामलों में, आपको एयरलाइन की बुकिंग सीधे फ़ोन से करनी होगी. ### Bengali: বাঘটির গর্জন একটি সিংহের পূর্ণ-কণ্ঠস্বরের গর্জনের মতো নয়, বরং গরগর করা ও চেঁচানো শব্দের তৈরি একটি বাক্যের মতো। = English:	The tiger's roar is not like the full-voiced roar of a lion, but more like a sentence of snarly, shouted words.	The roar of the tiger is not like a full-throated roar of a lion, but a combination of growling and chattering sounds.
Hindi: तुर्की का इलाका, झीलों सहित, 783,562 वर्ग किलोमीटर (300,948 वर्ग मील) पर हैं ,जिसमें से 755,688 वर्ग किलोमीटर (291,773 वर्ग मील) दक्षिण पश्चिम एशिया में और 23,764 वर्ग किलोमीटर (9,174 वर्ग मील) यूरोप में हैं। = English: तुर्की का इलाका, झीलों सहित, 783,562 वर्ग किलोमीटर (300,948 वर्ग मील) पर हैं ,जिसमें से 755,688 वर्ग किलोमीटर (291,773 वर्ग मील) दक्षिण पश्चिम एशिया में और 23,764 वर्ग किलोमीटर (9,174 वर्ग मील) यूरोप में हैं। ### Bengali: মেট্রোতে নিয়মিত কাতালান ভাষায় ঘোষণা করা হয়, কিন্তু স্প্যানিশ, ইংরেজি, ফরাসী, আরবী এবং জাপানিজসহ বিভিন্ন ধরনের ভাষায়  অপরিকল্পিত বাধাগুলি ঘোষণা করা হয় একটি স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতির মাধ্যমে। = English:	Regular announcements in the Metro are made only in Catalan, but unplanned disruptions are announced by an automated system in a wide variety of languages including Spanish, English, French, Arabic and Japanese.	Metroro regularly announces in Catalan, but Spanish, English, French, Arabic and Japanese, among others, are announced unplanned barriers in an automated system.
Hindi: यह भी ज़रूरी नहीं है कि आप जिस समुदाय में रहते हैं आपके पास वहाँ का स्थानीय नंबर हो. आप अलास्का स्थित चिकन के जंगलों में सैटेलाइट इंटरनेट कनेक्शन पा सकते हैं. साथ ही, आप ऐसा नंबर चुन सकते हैं जो यह दावा करे कि आप खिली धूप वाले एरिज़ोना में मौजूद हैं. = English: यह भी ज़रूरी नहीं है कि आप जिस समुदाय में रहते हैं आपके पास वहाँ का स्थानीय नंबर हो. आप अलास्का स्थित चिकन के जंगलों में सैटेलाइट इंटरनेट कनेक्शन पा सकते हैं. साथ ही, आप ऐसा नंबर चुन सकते हैं जो यह दावा करे कि आप खिली धूप वाले एरिज़ोना में मौजूद हैं. ### Bengali: প্রথম বা ব্যবসায়িক শ্রেণির ফ্লাইটে যাতায়াত করার সবথেকে ভালো উপায় হলো মোটা অংকের টাকা প্রদান করা (বা আরও ভাল হয়, যদি আপনার কোম্পানি আপনাকে এটি প্রদান করে থাকে)। = English:	The obvious way of flying in first or business class is to fork out a thick wad of money for the privilege (or, better yet, get your company to do it for you).	প্রথম বা ব্যবসায়িক শ্রেণির ফ্লাইটে যাতায়াত করার সবথেকে ভালো উপায় হলো মোটা অংকের টাকা প্রদান করা (বা আরও ভাল হয়, যদি আপনার কোম্পানি আপনাকে এটি প্রদান করে থাকে)।
Hindi: पहले और दूसरे विश्वयुद्ध में पनडुब्बियों का इस्तेमाल किया गया था. लेकिन तब उनकी रफ़्तार काफ़ी धीमी और शूटिंग रेंज भी बहुत काफ़ी सीमित हुआ करती थी. = English: पहले और दूसरे विश्वयुद्ध में पनडुब्बियों का इस्तेमाल किया गया था. लेकिन तब उनकी रफ़्तार काफ़ी धीमी और शूटिंग रेंज भी बहुत काफ़ी सीमित हुआ करती थी. ### Bengali: কোন সুনামি সতর্কতা জারি করা হয়নি, এবং জাকার্তা জিওফিজিকস এজেন্সি অনুযায়ী, কোন সুনামি সতর্কতা জারি করা হবে না কারণ ভূমিকম্পটি ৬.৫ মাত্রার প্রয়োজন পূরণ করেনি। = English:	No tsunami warning has been issued, and according to the Jakarta geophysics agency, no tsunami warning will be issued because the quake did not meet the magnitude 6.5 requirement.	No tsunami warning has been issued, and the Jakarta Geophysics Agency said no tsunami warning would be issued because the earthquake did not meet the 6.5 magnitude requirement.
Hindi: तुर्की के क्षेत्र ने इसे विश्व का 37वाँ सबसे बड़ा देश बना दिया है, और इसका आकार मेट्रोपोलिटन फ़्रांस और यूनाइटेड किंगडम दोनों को मिलाकर बने क्षेत्र के बराबर है. = English: तुर्की के क्षेत्र ने इसे विश्व का 37वाँ सबसे बड़ा देश बना दिया है, और इसका आकार मेट्रोपोलिटन फ़्रांस और यूनाइटेड किंगडम दोनों को मिलाकर बने क्षेत्र के बराबर है. ### Bengali: সুনামির কোনও সতর্কতা না থাকা সত্ত্বেও, বাসিন্দারা আতঙ্কিত হয়ে পরেছিল এবং তাদের ব্যবসা এবং ঘরবাড়ি ছেড়ে যেতে শুরু করেছিল। = English:	Despite there being no tsunami threat, residents started to panic and began to leave their businesses and homes.	সুনামির কোনও সতর্কতা না থাকা সত্ত্বেও, বাসিন্দারা আতঙ্কিত হয়ে পরেছিল এবং তাদের ব্যবসা এবং ঘরবাড়ি ছেড়ে যেতে শুরু করেছিল।
Hindi: हालाँकि, जून 1956 में, पोलैंड में दंगों के दौरान क्रुश्चेव के वादों को परखने के लिए रखा गया था, जहाँ भोजन की कमी और मज़दूरी में कटौती का विरोध कर रहे मज़दूर, साम्यवाद के ख़िलाफ़ एक सामान्य विरोध में बदल गए थे. = English: हालाँकि, जून 1956 में, पोलैंड में दंगों के दौरान क्रुश्चेव के वादों को परखने के लिए रखा गया था, जहाँ भोजन की कमी और मज़दूरी में कटौती का विरोध कर रहे मज़दूर, साम्यवाद के ख़िलाफ़ एक सामान्य विरोध में बदल गए थे. ### Bengali: ফিলিপিন-এর একজন প্রাক্তন পুলিশ ফিলিপিনের রাজধানী ম্যানিলায় হংকংয়ের পর্যটকদের বাস হাইজ্যাক করে তাদের আটক করে রেখেছে। = English:	A former Filipino policeman has kept Hong Kong tourists hostage by hijacking their bus in Manila, the capital of the Philippines.	A former Philippine police officer has hijacked a Hong Kong tourist bus in Manila and is holding the passengers hostage.
Hindi: जबकि यह आधुनिक तथ्य से बहुत दूर है, लेकिन अधिकतर लोग शायद इसे स्प्रे पेंट का इस्तेमाल कर सार्वजनिक और निजी संपत्ति के साथ बर्बरता करने वाले युवाओं के साथ जोड़ते हैं. = English: जबकि यह आधुनिक तथ्य से बहुत दूर है, लेकिन अधिकतर लोग शायद इसे स्प्रे पेंट का इस्तेमाल कर सार्वजनिक और निजी संपत्ति के साथ बर्बरता करने वाले युवाओं के साथ जोड़ते हैं. ### Bengali: বিদ্যালয় ছেড়েছে যারা তাদের মধ্যে এটি বেশী জনপ্রিয়, শিক্ষার সাথে কোন আপস না করে এটি তাদের বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার আগে এক বছর সময় নিতে দেয়। = English:	This is especially popular with school leavers, allowing them to take a year out before university, without compromising their education.	This is more popular among those who have left school, as it does not compromise with education and gives them a year to prepare for university before they enter.
Hindi: अमेरिका की योजना तीन अलग जगहों से साझा हमले करने पर टिकी थी. = English: अमेरिका की योजना तीन अलग जगहों से साझा हमले करने पर टिकी थी. ### Bengali: মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ. বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন। = English:	U.S. President George W. Bush welcomed the announcement.	মার্কিন রাষ্ট্রপতি জর্জ ডব্লিউ. বুশ এই ঘোষণাকে স্বাগত জানিয়েছেন।
Hindi: ग्लोबल रनिंग टूर्स के उत्तराधिकारी, गो रनिंग टूर्स चार महाद्वीपों पर दर्जनों दृष्टि से चलने वाले प्रदाता हैं. = English: ग्लोबल रनिंग टूर्स के उत्तराधिकारी, गो रनिंग टूर्स चार महाद्वीपों पर दर्जनों दृष्टि से चलने वाले प्रदाता हैं. ### Bengali: "তাঁর কাজ এতটাই স্বীকৃত গুণমানের এবং বিশদে যে সে হচ্ছে ""ঘরে ঘরে নাম করা"" ডাকটিকিট সংগ্রহকারীদের মধ্যে একজন। কেউ কেউ শুধুমাত্র তাঁর কাজ সংগ্রহে বিশেষজ্ঞ ।" = English:	His work is of such recognized quality and detail that he is one of the very few "household names" among philatelists. Some specialize in collecting his work alone.	His work is so recognized for its quality and detail that he is one of the "household names" among stamp collectors. Some collect only his work.
Hindi: इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है। = English: इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है। ### Bengali: প্রযুক্তিগত নির্ধারণবাদ এমন একটি শব্দ যার অর্থ হতে পারে ব্যাপক, প্রযুক্তির ধাক্কা অথবা প্রযুক্তিগত পদক্ষেপ থেকে শুরু করে এমন একটি কঠোর ধারণা যা মনে করে যে মানুষের নিয়তি এক অন্তর্নিহিত বৈজ্ঞানিক নিয়ম এবং তার প্রযুক্তিগত প্রয়োগের মাধ্যমে পরিচালিত হয়। = English:	Technological determinism is a term that encompasses a wide range of ideas in practice, from technology-push or the technological imperative to a strict sense that human destiny is driven by an underlying logic associated with scientific laws and their manifestation in technology.	Technological determinism is a term that can mean a wide range of things, from the technological push or technological step to a strict idea that believes that human fate is an inherent scientific rule and is driven by its technological application.
Hindi: चिंपांजी का हाथ और पैर आकार और लंबाई में समान होते हैं, जो घुटनों के बल चलने में भार वहन करने के लिए हाथ के उपयोग को दर्शाता है. = English: चिंपांजी का हाथ और पैर आकार और लंबाई में समान होते हैं, जो घुटनों के बल चलने में भार वहन करने के लिए हाथ के उपयोग को दर्शाता है. ### Bengali: সর্বশেষ বুলেটিন অনুসারে, সমুদ্রের জলের পরিমাপ থেকে বোঝা যায় যে সুনামি হয়েছিল। পাগো পাগো এবং নিউয়ে এর কাছে  সুনামির টের পাওয়া গেছে। = English:	According to the latest bulletin, sea level readings indicated a tsunami was generated. There was some definite tsunami activity recorded near Pago Pago and Niue.	Latest bulletin states that the measurement of sea water indicates that a tsunami occurred. People in Pago Pago and Niue have felt the tsunami.
Hindi: तेज़ भूकंप गतिविधि के परिणामस्वरूप स्थिति परिवर्तन 10 मार्च को ज्वालामुखी के शिखर कालडेरा के उत्तर-पूर्व की ओर हुआ था. = English: तेज़ भूकंप गतिविधि के परिणामस्वरूप स्थिति परिवर्तन 10 मार्च को ज्वालामुखी के शिखर कालडेरा के उत्तर-पूर्व की ओर हुआ था. ### Bengali: আমাদের ফস্টার কেয়ার সিস্টেমটি নিরাপদ বাড়ি, প্রেম প্রদানকারী, স্থিতিশীল শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা সরবরাহ করার অনুমতি দেয়। = English:	Our foster care system is supposed to provide safe homes, loving caregivers, stable education, and reliable health care.	আমাদের ফস্টার কেয়ার সিস্টেমটি নিরাপদ বাড়ি, প্রেম প্রদানকারী, স্থিতিশীল শিক্ষা এবং নির্ভরযোগ্য স্বাস্থ্যসেবা সরবরাহ করার অনুমতি দেয়।
Hindi: ध्वनि को प्रोसेस और एक साथ मिक्स करने के लिए परिष्कृत कंप्यूटर का उपयोग करके संगीत रिकॉर्ड किया जाता है. = English: ध्वनि को प्रोसेस और एक साथ मिक्स करने के लिए परिष्कृत कंप्यूटर का उपयोग करके संगीत रिकॉर्ड किया जाता है. ### Bengali: উদাহরণের মধ্যে রয়েছে নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং সময়সূচী, গ্রাহক এর চাহিদা এবং প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, সেই সাথে হাতের লেখা, কণ্ঠস্বর এবং চেহারা চেনা। = English:	Examples include control, planning and scheduling, the ability to answer customer diagnoses and questions, as well as handwriting recognition, voice and face.	উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে নিয়ন্ত্রণ, পরিকল্পনা এবং সময়সূচী, গ্রাহক এর চাহিদা এবং প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার ক্ষমতা, সেই সাথে হাতের লেখা, কণ্ঠস্বর এবং চেহারা চেনা।
Hindi: चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं. = English: चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं. ### Bengali: গভর্নর অফিস থেকে জানানো হয়েছে যে আহতদের মধ্যে উনিশজন পুলিশ অফিসার ছিল। = English:	The governor's office said nineteen of the injured were police officers.	गवर्नर অফিস থেকে জানানো হয়েছে যে আহতদের মধ্যে উনিশজন পুলিশ অফিসার ছিল.
Hindi: उन्होंने स्थानीय विश्वविद्यालय के छात्रों को ईमेल किया और उनको मुफ्त में रहने के लिए ढेर सारे प्रस्ताव प्राप्त हुए. = English: उन्होंने स्थानीय विश्वविद्यालय के छात्रों को ईमेल किया और उनको मुफ्त में रहने के लिए ढेर सारे प्रस्ताव प्राप्त हुए. ### Bengali: বিজ্ঞানীরা মনে করেন যে ওসেলোটগুলি অনুসরণ কর এবং গন্ধ দ্বারা খাওয়া (শিকার) করে, যেখানে তারা মাটিতে চলার সময় ঘ্রাণ নিয়ে প্রাণীদের খুঁজে। = English:	Scientists think that ocelots follow and find animals to eat (prey) by smell, sniffing for where they've been on the ground.	Scientists believe that ostriches follow and eat (hunt) by smell, where they smell the ground while walking.
Hindi: लॉडिन ने यह भी कहा कि अधिकारियों ने दूसरे चुनाव के खर्च और सुरक्षा जोखिम को बचाने के लिए न भागने का फैसला लिया है. = English: लॉडिन ने यह भी कहा कि अधिकारियों ने दूसरे चुनाव के खर्च और सुरक्षा जोखिम को बचाने के लिए न भागने का फैसला लिया है. ### Bengali: জাপানের অর্থ, বাণিজ্য ও শিল্প মন্ত্রণালয় (METI) বলেন যে তারা ডিভাইসগুলির সাথে সম্পর্কিত 27 টি দুর্ঘটনার ব্যাপারে অবগত। = English:	Japan's Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) said that it had been aware of 27 accidents related to the devices.	METI বলেন যে তারা ডিভাইসগুলির সাথে সম্পর্কিত 27 টি দুর্ঘটনার ব্যাপারে অবগত।
Hindi: कुछ मौकों पर, लगभग 100 लोगों को इस इलाके से निकाला गया. = English: कुछ मौकों पर, लगभग 100 लोगों को इस इलाके से निकाला गया. ### Bengali: অ্যারোস্মিথ তাদের সফরের অবশিষ্ট কনসার্টগুলো বাতিল করেছেন। = English:	Aerosmith have cancelled their remaining concerts on their tour.	Aerosmith cancelled their remaining concerts of the tour.
Hindi: आजकल हवाई यात्रा शायद ही कभी एयरलाइन के माध्यम से सीधे बुक की जाती हैं , पहले बिना खोज और कीमतों की तुलना के बिना | = English: आजकल हवाई यात्रा शायद ही कभी एयरलाइन के माध्यम से सीधे बुक की जाती हैं , पहले बिना खोज और कीमतों की तुलना के बिना | ### Bengali: এই গতিশীল শাটল পরিবহন ব্যবস্থায় প্রত্যেকেই ব্যক্তিগত গাড়ির উপর ভিত্তি করে একটি পরিবহন ব্যবস্থার সাথে কোনওভাবে সংযুক্ত এবং সমর্থন করছেন। = English:	In this dynamic transport shuttle everyone is somehow connected with, and supporting, a transport system based on private cars.	এই গতিশীল শাটল পরিবহন ব্যবস্থায় প্রত্যেকেই ব্যক্তিগত গাড়ির উপর ভিত্তি করে একটি পরিবহন ব্যবস্থার সাথে কোনওভাবে সংযুক্ত এবং সমর্থন করছেন।
Hindi: लोग कुर्सियों से शीशे पर मार रहे थे, लेकिन खिड़कियां नहीं टूटी थीं। = English: लोग कुर्सियों से शीशे पर मार रहे थे, लेकिन खिड़कियां नहीं टूटी थीं। ### Bengali: আপনি অন্ধকারে পিরামিডগুলো দেখতে পারেন এবং অনুষ্ঠান শুরু হওয়ার আগে আপনি সেগুলো নীরবে দেখতে পারেন। = English:	You can see the pyramids in the dark and you can see them in silence before the show begins.	আপনি অন্ধকারে পিরামিডগুলো দেখতে পারেন এবং অনুষ্ঠান শুরু হওয়ার আগে আপনি সেগুলো নীরবে দেখতে পারেন।
Hindi: 1492 और 1498 के बीच फ़्रे बार्टोलोमे डी लास कासेस (ट्राटैडो डे लास इंडियाज़) पर आधारित, स्पेनिश विजेता ने लगभग 100,000 टिएनोस को मार डाला था. = English: 1492 और 1498 के बीच फ़्रे बार्टोलोमे डी लास कासेस (ट्राटैडो डे लास इंडियाज़) पर आधारित, स्पेनिश विजेता ने लगभग 100,000 टिएनोस को मार डाला था. ### Bengali: এমনকি আরব ইসলামকে নিয়ে এসেছিল এবং এটি কোমোরোস এবং মায়োত্তে ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়েছিল। = English:	The Arabs also brought Islam to the lands, and it took in a big way in the Comoros and Mayotte.	Even the Arabs brought Islam and it was widely adopted in Comoros and Mayotte.
Hindi: तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है। = English: तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है। ### Bengali: অনুচ্ছেদগুলি সংশোধন করার পূর্বে সমস্ত রাজ্যের সম্মতির প্রয়োজন ছিল এবং রাজ্যগুলি কেন্দ্রীয় সরকারকে এতই হালকাভাবে নিয়েছিল যে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়শই অনুপস্থিত থাকতেন। = English:	The Articles required unanimous consent from all the states before they could be amended and states took the central government so lightly that their representatives were often absent.	অনুচ্ছেদগুলি সংশোধন করার পূর্বে সমস্ত রাজ্যের সম্মতির প্রয়োজন ছিল এবং রাজ্যগুলি কেন্দ্রীয় সরকারকে এতই হালকাভাবে নিয়েছিল যে তাদের প্রতিনিধিরা প্রায়শই অনুপস্থিত থাকতেন।
Hindi: इस तरह की सोच वाले लोग तार्किक सोच रखते हैं, जो पैटर्न को याद रखने, समस्याओं को हल करने और वैज्ञानिक परीक्षणों पर काम करने में सक्षम होते हैं. = English: इस तरह की सोच वाले लोग तार्किक सोच रखते हैं, जो पैटर्न को याद रखने, समस्याओं को हल करने और वैज्ञानिक परीक्षणों पर काम करने में सक्षम होते हैं. ### Bengali: সিভিলাইজেশন শব্দটি এসেছে ল্যাটিন শব্দ সিভিলিস থেকে, যার অর্থ সিভিল, ল্যাটিন সিভিসের সাথে সম্পর্কিত, যার অর্থ নাগরিক এবং সিভাইটাস, যার অর্থ নগর বা নগর-রাজ্য, এবং এটি কোনওভাবে সমাজের আকারকেও বর্ণনা করে। = English:	The word civilization comes from the Latin civilis, meaning civil, related to the Latin civis, meaning citizen, and civitas, meaning city or city-state, and that also somehow defines the size of the society.	Civilization is derived from the Latin word civis, meaning citizen, which is related to Latin civis, meaning citizen, and civitas, meaning city or city-state, and it also describes the shape of society in some way.
Hindi: वैज्ञानिकों ने एन्सेलेडस को भूगर्भीय रूप से सक्रिय और शनि के बर्फीले ई वलय के संभावित स्रोत के रूप में संदेह प्रकट किया है. = English: वैज्ञानिकों ने एन्सेलेडस को भूगर्भीय रूप से सक्रिय और शनि के बर्फीले ई वलय के संभावित स्रोत के रूप में संदेह प्रकट किया है. ### Bengali: এটি আংটি পরতেও সহায়ক হয় (কেবলমাত্র ব্যয়বহুল দেখানোর জন্য নয়। = English:	It is helpful to also wear a ring (just not one that looks too expensive.	It is also helpful in wearing a ring (not just for show).
Hindi: यात्रियों को पानी दिया गया क्योंकि वे 90 (F) - डिग्री गर्मी में इंतज़ार कर रहे थे. = English: यात्रियों को पानी दिया गया क्योंकि वे 90 (F) - डिग्री गर्मी में इंतज़ार कर रहे थे. ### Bengali: ক্রোয়েশিয়া এবং ডেনমার্কে এইচ৫এন১ এর সন্দেহভাজন ঘটনাগুলি অনিশ্চিত থাকে। = English:	Suspected cases of H5N1 in Croatia and Denmark remain unconfirmed.	H5N1 suspected cases in Croatia and Denmark are uncertain.
Hindi: यह देखते हुए कि नगर कितने दूरस्थ हैं, आप अल्बुकर्क या सांता फ़े की यात्रा के बिना नाइटलाइफ़ की एक महत्वपूर्ण राशि नहीं पा सकेंगे. = English: यह देखते हुए कि नगर कितने दूरस्थ हैं, आप अल्बुकर्क या सांता फ़े की यात्रा के बिना नाइटलाइफ़ की एक महत्वपूर्ण राशि नहीं पा सकेंगे. ### Bengali: আজ সকালে পাবলিক প্রসিকিউশনের পরিচালক কায়ার স্টারমার QC তার এক বক্তব্যে হুহনে ও প্রাইস দুইয়ের বিরুদ্ধে মামলা করার কথা বলেছিলেন। = English:	The Director of Public Prosecutions, Kier Starmer QC, gave a statement this morning announcing the prosecution of both Huhne and Pryce.	Today morning, QC Kier Starmer, Director of Public Prosecutions, said he would be bringing charges against Hughes and Price.
Hindi: यहां तक कि अगर आप उपोष्णकटिबंधीय वर्षावन के बीच से गाड़ी चला रहे हैं, तो वाहन के अंदर बैठने के दौरान जब दरवाजे कुछ सेकंड के लिए खुले होते हैं तो इतना समय मच्छरों को आपके साथ वाहन में बैठने के लिए पर्याप्त होता है। = English: यहां तक कि अगर आप उपोष्णकटिबंधीय वर्षावन के बीच से गाड़ी चला रहे हैं, तो वाहन के अंदर बैठने के दौरान जब दरवाजे कुछ सेकंड के लिए खुले होते हैं तो इतना समय मच्छरों को आपके साथ वाहन में बैठने के लिए पर्याप्त होता है। ### Bengali: রাজনৈতিক আলোচনায় ব্যর্থতা সত্ত্বেও মোলদোভার এই দুই অংশের মধ্যে অর্থনৈতিক যোগাযোগগুলি পুনরায় প্রতিষ্ঠিত হয়েছে। = English:	Economic links have been re-established between these two parts of Moldova despite the failure in political negotiations.	राजनीतिक चर्चा विफल होने के बावजूद, मोदावारा के इन दो हिस्सों के बीच आर्थिक संपर्क फिर से स्थापित हो गए हैं।
Hindi: अंटार्कटिका पृथ्वी की सबसे ठंडी जगह है और दक्षिणी ध्रुव के चारों ओर है. = English: अंटार्कटिका पृथ्वी की सबसे ठंडी जगह है और दक्षिणी ध्रुव के चारों ओर है. ### Bengali: ঐতিহ্যগতভাবে নৌবাহিনীর কাজ এটা নিশ্চিত করা ছিল যে আপনার দেশ যেন আপনার মানুষ এবং পণ্য স্থানান্তরের ক্ষমতা বজায় রাখে এবং একই সাথে আপনার শত্রু যেন তার লোক ও পণ্য স্থানান্তরের ক্ষমতায় হস্তক্ষেপের সম্মুখীন হয়। = English:	The job of navies has traditionally been to ensure that your country maintains the ability to move your people and goods, while at the same time, interfering with your enemy's ability to move his people and goods.	Traditionally, the Navy’s job was to ensure that your country maintained the ability to move people and goods and at the same time, your enemy was prevented from interfering with your people and goods.
Hindi: अपनी खुद की कार में बैठकर लंबी यात्रा पर जाना में अपनी ही आंतरिक अपील है। = English: अपनी खुद की कार में बैठकर लंबी यात्रा पर जाना में अपनी ही आंतरिक अपील है। ### Bengali: কর্মকর্তারা ভোটারের পরিচয় যাচাই করার পর, ভোটার খামটি ব্যালট বাক্সে ফেলে এবং ভোটদানের তালিকায় স্বাক্ষর করে। = English:	After officials verify the voter's identity, the voter drops the envelope into the ballot box and signs the voting roll.	কর্মকর্তারা ভোটারের পরিচয় যাচাই করার পর, ভোটার খামটি ব্যালট বাক্সে ফেলে এবং ভোটদানের তালিকায় স্বাক্ষর করে।
Hindi: 2008 के 400 सबसे अमीर अमेरिकियों की सूची में बैटन को $ 2.3 billion की अनुमानित संपत्ति के साथ 190 वें स्थान पर रखा गया था। = English: 2008 के 400 सबसे अमीर अमेरिकियों की सूची में बैटन को $ 2.3 billion की अनुमानित संपत्ति के साथ 190 वें स्थान पर रखा गया था। ### Bengali: যুদ্ধ শষ হওয়ার দুবছরের মধ্যে পুরনো সহযোগীরা হয়ে গিয়েছিল প্রতিপক্ষ এবং ঠাণ্ডা যুদ্ধের সূচনা হয়েছিল। = English:	With two years of the end of the war, the former allies were now enemies and the Cold War began.	The Cold War began two years after the end of the war, with old allies becoming opponents.
Hindi: समय यह भी है कि हम घटनाओं की अवधि (लंबाई) की तुलना कैसे करते हैं. = English: समय यह भी है कि हम घटनाओं की अवधि (लंबाई) की तुलना कैसे करते हैं. ### Bengali: খ্রিস্টপূর্ব তৃতীয় শতাব্দীতে মিশরীয়দের দ্বারা নির্মিত। গ্রেট পিরামিড হল ফারাওয়ের সম্মানে নির্মিত বহু বৃহৎ পিরামিড কাঠামোর মধ্যে একটি। = English:	Built by the Egyptians in the third century BCE, the Great Pyramid is one of many large pyramid structures built to honor dead Pharaoh.	The Great Pyramid was built in the 3rd century BC by the Egyptians. It is one of the many large pyramidal structures built in honor of the pharaoh.
Hindi: इक्वाडोर चाहता है कि क्यूबा के नागरिकों को अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डों या सीमांत प्रवेश बिंदुओं से इक्वाडोर में प्रवेश करने से पहले एक आमंत्रण पत्र मिले. = English: इक्वाडोर चाहता है कि क्यूबा के नागरिकों को अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डों या सीमांत प्रवेश बिंदुओं से इक्वाडोर में प्रवेश करने से पहले एक आमंत्रण पत्र मिले. ### Bengali: বিজ্ঞানীরা এই সিদ্ধান্তে উপনীত হতে পেরেছিলেন যে, যেভাবে সাধারণ পদার্থগুলো একটি অপরটিকে প্রভাবিত করে, ঠিক তেমনই ভাবে, কৃষ্ণ পদার্থ বা ডার্ক ম্যাটার অপর একটি ডার্ক ম্যাটারকে প্রভাবিত করে। = English:	The scientists were able to conclude that the dark matter affect other dark matter in the same way regular matter does.	Scientists have reached the conclusion that, just as ordinary matter affects each other, so does the dark matter or dark matter affect each other.
Hindi: वहां पर अलग-अलग तरह की अनंत संभावनाएं हैं, लेकिन ये तब समझ में आता है जब “डिज़नीवर्ल्ड में जाने” के बारे में बात करने अधिकांश लोग वहां पहुंचते हैं. = English: वहां पर अलग-अलग तरह की अनंत संभावनाएं हैं, लेकिन ये तब समझ में आता है जब “डिज़नीवर्ल्ड में जाने” के बारे में बात करने अधिकांश लोग वहां पहुंचते हैं. ### Bengali: অতএব, এই ব্যকরণ প্রাইমার পড়লে আপনি পারস্যের ব্যকরণ সম্পর্কে অনেক কিছু জানতে পারবেন এবং বাক্যগুলি আরও ভাল করে বুঝতে পারবেন। = English:	Therefore, reading this grammar primer would help you learn much about Persian grammar and understand phrases better.	Therefore, this grammar primer will help you learn a lot about Persian grammar and understand sentences better.
Hindi: बर्लिन में, पुलिस ने 6,500 प्रदर्शनकारियों का अनुमान लगाया. = English: बर्लिन में, पुलिस ने 6,500 प्रदर्शनकारियों का अनुमान लगाया. ### Bengali: মরোক্কার সুলতান এই শহরটি দারু এল-বাদ্যা নামে পুনর্নির্মাণ করেছিলেন এবং স্পেনীয় ব্যবসায়ীরা যারা সেখানে বাণিজ্য ঘাঁটি নির্মাণ করেছিল তারা এর নাম দেন ক্যাসাব্লাঙ্কা। = English:	The Moroccan sultan rebuilt the city as Daru l-Badya and it was given the name Casablanca by Spanish traders who established trading bases there.	Morocco's Sultan rebuilt the city as Dar el-Baida and the Spanish merchants who built trading posts there named it Casablanca.
Hindi: ग्लेशियरों के किनारे पर, विशाल ब्लॉक कमज़ोर हो जाते हैं, नीचे गिरते हैं और हो सकता है किनारे से नीचे गिरते हैं या दूर से लुढ़कते हैं. = English: ग्लेशियरों के किनारे पर, विशाल ब्लॉक कमज़ोर हो जाते हैं, नीचे गिरते हैं और हो सकता है किनारे से नीचे गिरते हैं या दूर से लुढ़कते हैं. ### Bengali: 11 ই সেপ্টেম্বর, 2001-পরবর্তী যুগে সুরক্ষা চেকপয়েন্টগুলোতে অনুসন্ধান আরও বেশি অনধিকার প্রবেশমূলক হয়ে উঠেছে। = English:	Searches at security checkpoints have also become far more intrusive in the post-September 11, 2001 era.	11 ই সেপ্টেম্বর, 2001-পরবর্তী যুগে সুরক্ষা চেকপয়েন্টগুলোতে অনুসন্ধান আরও বেশি অনধিকার প্রবেশমূলক হয়ে উঠেছে।
Hindi: हालाँकि, स्टार एलायंस में पूर्वी दक्षिण प्रशांत को छोड़कर सैंटियागो डे चिली से ताहिती तक सब कुछ शामिल है, जो LATAM Oneworld फ्लाइट है. = English: हालाँकि, स्टार एलायंस में पूर्वी दक्षिण प्रशांत को छोड़कर सैंटियागो डे चिली से ताहिती तक सब कुछ शामिल है, जो LATAM Oneworld फ्लाइट है. ### Bengali: তাদের অধীনে আরও মাঝারি আকারের বিড়াল আছে যেগুলি খরগোশ থেকে শুরু করে কৃষ্ণসারমৃগ ও হরিণ পর্যন্ত মাঝারি আকারের শিকার খায়। = English:	Under them are more medium sized cats that eat medium sized prey ranging from rabbits to antelopes and deer.	They have smaller cats under them that eat medium-sized prey from rabbits to nilgai and deer.
Hindi: अर्मेनियाई सहारे के साथ, एक नया गणराज्य बनाया गया था. हालाँकि, कोई भी स्थापित राष्ट्र - यहाँ तक ​​कि आर्मेनिया भी - इसे सरकारी तौर पर मान्यता नहीं देता है. = English: अर्मेनियाई सहारे के साथ, एक नया गणराज्य बनाया गया था. हालाँकि, कोई भी स्थापित राष्ट्र - यहाँ तक ​​कि आर्मेनिया भी - इसे सरकारी तौर पर मान्यता नहीं देता है. ### Bengali: গরম চকলেটটির গুনমান বেলজিয়ামের চকলেটের মতো হয়ে থাকে। ফলের রস সাধারণত দামি হলেও দুর্দান্ত স্বাদের হয়ে থাকে। = English:	The hot chocolate is up to Belgian standards. Fruit juices are pricey but excellent.	The quality of the hot chocolate is similar to Belgian chocolate. The fruit juice is usually expensive but has a great taste.
Hindi: बीजिंग उद्घाटन और समापन समारोह और इनडोर बर्फ की स्पर्धाओं की मेजबानी करेगा। = English: बीजिंग उद्घाटन और समापन समारोह और इनडोर बर्फ की स्पर्धाओं की मेजबानी करेगा। ### Bengali: উপকূলীয় দ্বীপপুঞ্জ এবং বৃহত্তম হ্রদগুলিতে যে কোনও ইয়াটের পক্ষে যথেষ্ট বড়। তবে ছোট নৌকা বা একটি কায়াকের অভিজ্ঞতাই অন্যরকম হবে। = English:	Although the coastal archipelagos and the biggest lakes are indeed big enough for any yacht, smaller boats or even a kayak offer a different experience.	Coastal islands and the largest lakes are large enough for any yacht. But a small boat or a kayak will be a different experience.
Hindi: कार्नो एक प्रसिद्ध लेकिन विवादास्पद अंग्रेजी अध्यापक है, जो आधुनिक शिक्षा और राजा की महिमा के अंतर्गत पढ़ाते हैं, और उन्होंने दावा किया कि उन्होंने अपने करियर के चरम पर 9,000 छात्रों को पढाया है | = English: कार्नो एक प्रसिद्ध लेकिन विवादास्पद अंग्रेजी अध्यापक है, जो आधुनिक शिक्षा और राजा की महिमा के अंतर्गत पढ़ाते हैं, और उन्होंने दावा किया कि उन्होंने अपने करियर के चरम पर 9,000 छात्रों को पढाया है | ### Bengali: আপনি যদি শুধুমাত্র শিপবোর্ডে করে উপকূলে যান তবে সেক্ষেত্রে আপনার আলাদা করে ভিসা লাগবে না (2009 অনুযায়ী)। = English:	If you only go ashore using shipboard excursions you will not need a separate visa (as of 2009).	If you go to the coast by ship only, you will not need a visa (as of 2009).
Hindi: सड़क यात्रा करने के लिए अपनी कार का उपयोग करना एक शानदार तरीका है, कभी कभी यह “कैंप”का काम भी करती है। = English: सड़क यात्रा करने के लिए अपनी कार का उपयोग करना एक शानदार तरीका है, कभी कभी यह “कैंप”का काम भी करती है। ### Bengali: অগ্নি উদ্ধারকারী দল শেষ পর্যন্ত রাত 11:35 এর মধ্যে আগুন নেভায়। = English:	Fire rescue crews eventually doused the fire by 11:35 pm.	Fire brigade finally put out the fire at 11:35 pm.
Hindi: गैस के रूप में नाइट्रोजन में तरल नाइट्रोजन के समान ही गुण होते हैं। तरल अवस्था सघन होती है लेकिन अणु फिर भी समान होते हैं। = English: गैस के रूप में नाइट्रोजन में तरल नाइट्रोजन के समान ही गुण होते हैं। तरल अवस्था सघन होती है लेकिन अणु फिर भी समान होते हैं। ### Bengali: জাতিসংঘ বৈশ্বিক উষ্ণতা দ্বারা আক্রান্ত দেশগুলোকে এর প্রভাব মোকাবেলা করতে সাহায্য করার জন্য তহবিল চূড়ান্ত করার ব্যাপারেও আশা করে । = English:	The U.N. also hopes to finalize a fund to help countries affected by global warming to cope with the impacts.	The United Nations hopes to finalize the fund to help the countries affected by global warming to cope with its impact.
Hindi: अपनी भाषा में और ऑनलाइन अपने पास एक कॉपी रखें (अटैचमेंट के साथ खुद को ई-मेल करें, या “क्लाउड” में सेव करें). = English: अपनी भाषा में और ऑनलाइन अपने पास एक कॉपी रखें (अटैचमेंट के साथ खुद को ई-मेल करें, या “क्लाउड” में सेव करें). ### Bengali: স্পেকট্রামের অন্য প্রান্তে, অবিশ্বাস্যরূপে একজন এমন ব্যক্তিতে পরিণত হয় যে অনুভব করে যে তাকে অবশ্যই দলে যা কিছু করা হচ্ছে তা পরিবর্তন করতে হবে এবং এটিকে তাদের নিজের মতো করে তুলতে হবে। = English:	At the other end of the spectrum, one morphs into an unrecognizable individual that feels he or she must change everything the team has been doing and make it their own.	On the other side of the spectrum, an individual becomes so convinced that he must change what is being done in the group and make it his own.
Hindi: ये ऑफर देने वाली एयरलाइन में यूएस या कनाडा और वेस्टजेट से आने वाली उड़ानों के लिए एयर कनाडा, डेल्टा एयर लाइन्स, लुफ्थांसा शामिल हैं। = English: ये ऑफर देने वाली एयरलाइन में यूएस या कनाडा और वेस्टजेट से आने वाली उड़ानों के लिए एयर कनाडा, डेल्टा एयर लाइन्स, लुफ्थांसा शामिल हैं। ### Bengali: Guaraní, আধা-যাযাবর শিকারি হিসাবে পূর্ব প্যারাগুয়েতে বসবাসকারী এখনকার সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য আদিবাসী গোষ্ঠী ছিল, যারা জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষিকার্যও করত। = English:	The Guaraní were the most significant indigenous group inhabiting what is now Eastern Paraguay, living as semi-nomadic hunters who also practised subsistence agriculture.	Guaraní, আধা-যাযাবর শিকারি হিসাবে পূর্ব প্যারাগুয়েতে বসবাসকারী এখনকার সবচেয়ে উল্লেখযোগ্য আদিবাসী গোষ্ঠী ছিল, যারা জীবিকা নির্বাহের জন্য কৃষিকার্যও করত।
Hindi: हालांकि, चार्ल्स ट्रिनिटी कॉलेज, कैम्ब्रिज में विश्वविद्यालय गए जहां उन्होंने मानव विज्ञान, पुरातत्व और बाद के इतिहास का अध्ययन किया, और उन्होंने इसमें 2:2(निम्न द्वितीय श्रेणी की डिग्री) प्राप्त की| = English: हालांकि, चार्ल्स ट्रिनिटी कॉलेज, कैम्ब्रिज में विश्वविद्यालय गए जहां उन्होंने मानव विज्ञान, पुरातत्व और बाद के इतिहास का अध्ययन किया, और उन्होंने इसमें 2:2(निम्न द्वितीय श्रेणी की डिग्री) प्राप्त की| ### Bengali: দয়া করে স্থানটিকে তার প্রাপ্য যথাযথ মর্যাদা, গুরূত্ব এবং সম্মান দিন। হলোকাস্ট বা নাৎসিদের নিয়ে মজা করবেন না। = English:	Please treat the site with all of the dignity, solemnity and respect it deserves. Do not make jokes about the Holocaust or Nazis.	দয়া করে স্থানটিকে তার প্রাপ্য যথাযথ মর্যাদা, গুরূত্ব এবং সম্মান দিন। হলোকাস্ট বা নাৎসিদের নিয়ে মজা করবেন না।
Hindi: वे प्रकाश के एक छोटे कण को उत्सर्जित करके ऐसा करते हैं जिसे फोटॉन कहा जाता है”।” = English: वे प्रकाश के एक छोटे कण को उत्सर्जित करके ऐसा करते हैं जिसे फोटॉन कहा जाता है”।” ### Bengali: দুটি শুকনো গুঁড়ো একসাথে মোচড় দিন এবং তারপর, পরিষ্কার ভেজা হাত দিয়ে, একটি বলের মধ্যে চাপ দিন। = English:	Swirl the two dry powders together and then, with clean wet hands, squeeze them into a ball.	Two dry powders are mixed and then, with clean wet hands, a ball is formed.
Hindi: मंदिर के ज़्यादातर त्यौहार, मंदिर के स्थापना दिन, मंदिर के देवता के जन्मदिन या मंदिर से जुड़े दूसरे खास दिनों पर आयोजित किए जाते हैं. = English: मंदिर के ज़्यादातर त्यौहार, मंदिर के स्थापना दिन, मंदिर के देवता के जन्मदिन या मंदिर से जुड़े दूसरे खास दिनों पर आयोजित किए जाते हैं. ### Bengali: স্ক্যাফোল্ডগুলো অপ্রকৃত বা প্রকৃত উভয়ই হতে পারে, অন্য ভাবে বলতে গেলে, শিক্ষক হলো স্ক্যাফোল্ডের একটি রূপ তবে মাইক্রোসফ্ট অফিসের ছোট্ট পেপার ক্লিপ ম্যান। = English:	Scaffolds can be both virtual and real, in other words, a teacher is a form of scaffold but so is the little paperclip man in Microsoft Office.	স্ক্যাফোল্ডগুলো অপ্রকৃত বা প্রকৃত উভয়ই হতে পারে, অন্য ভাবে বলতে গেলে, শিক্ষক হলো স্ক্যাফোল্ডের একটি রূপ তবে মাইক্রোসফ্ট অফিসের ছোট্ট পেপার ক্লিপ ম্যান।
Hindi: केप टाउन और उसके आस-पास के इलाकों में मेट्रो रेल के लोकल ट्रेन में दो कक्षाएँं हैं: मेट्रो प्लस (जिसे प्रथम श्रेणी भी कहा जाता है) और मेट्रो (जिसे थर्ड क्लास कहा जाता है)। = English: केप टाउन और उसके आस-पास के इलाकों में मेट्रो रेल के लोकल ट्रेन में दो कक्षाएँं हैं: मेट्रो प्लस (जिसे प्रथम श्रेणी भी कहा जाता है) और मेट्रो (जिसे थर्ड क्लास कहा जाता है)। ### Bengali: বিংশ শতাব্দীতে যে গবেষণা হয়েছিল সেখানে দেখা গেছে যে জিনগত প্রকরণের দুটি দিক রয়েছে :লুকানো দিক এবং প্রকাশিত দিক। = English:	Twentieth century research has shown that there are two pools of genetic variation: hidden and expressed.	In the 20th century, it was found that there are two aspects of genetic variation: the hidden aspect and the revealed aspect.
Hindi: कुछ वैज्ञानिकों का मानना है कि ट्रिकेरटॉप्स ने साइकैड्स खाए थे, जो एक प्रकार का पौधा है, जो क्रेटेशियस में आम था. = English: कुछ वैज्ञानिकों का मानना है कि ट्रिकेरटॉप्स ने साइकैड्स खाए थे, जो एक प्रकार का पौधा है, जो क्रेटेशियस में आम था. ### Bengali: কিছু ক্রিয়া এবং বস্তুর মধ্যে পার্থক্য করার জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়। = English:	This is an important way to distinguish between some verbs and objects.	কিছু ক্রিয়া এবং বস্তুর মধ্যে পার্থক্য করার জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়।
Hindi: ये बच्चे बहुत परेशानी में पड़ते हैं, क्योंकि ये अपने दिमाग को उत्तेजित करने के लिए जोखिम भरे काम करते हैं, लड़ाइयों में शामिल होते हैं, और अथॉरिटी को चुनौती देते हैं, चूँकि उनका दिमाग सामान्य तरीकों से उत्तेजित नहीं हो सकता है = English: ये बच्चे बहुत परेशानी में पड़ते हैं, क्योंकि ये अपने दिमाग को उत्तेजित करने के लिए जोखिम भरे काम करते हैं, लड़ाइयों में शामिल होते हैं, और अथॉरिटी को चुनौती देते हैं, चूँकि उनका दिमाग सामान्य तरीकों से उत्तेजित नहीं हो सकता है ### Bengali: যেহেতু এই কৌশলটির সীমিত প্রতিক্রিয়া মিলেছিল, জার্মানি তার অবাধ সাবমেরিন যুদ্ধযাত্রার ক্ষেত্রে এরকম প্রতিক্রিয়া আশা করেছিল। = English:	Since there was limited response to this tactic, Germany expected a similar response to its unrestricted submarine warfare.	যেহেতু এই কৌশলটির সীমিত প্রতিক্রিয়া মিলেছিল, জার্মানি তার অবাধ সাবমেরিন যুদ্ধযাত্রার ক্ষেত্রে এরকম প্রতিক্রিয়া আশা করেছিল।
Hindi: हिमस्खलन कोई असामान्य बात नहीं है; खड़ी ढलान पर बर्फ़ की पकड़ ढीली हो सकती है. इसकी वजह से बर्फ़ अतिरिक्त हिस्सा हिमस्खलन के रूप में नीचे खिसक जाता है. = English: हिमस्खलन कोई असामान्य बात नहीं है; खड़ी ढलान पर बर्फ़ की पकड़ ढीली हो सकती है. इसकी वजह से बर्फ़ अतिरिक्त हिस्सा हिमस्खलन के रूप में नीचे खिसक जाता है. ### Bengali: এটি যথেষ্ট স্পষ্ট যে পৃথিবী অনেকটা পরিবর্তিত হয়েছে মানবজাতির বৈজ্ঞানিক এবং প্রযুক্তিগত অগ্রগতির জন্য, এবং সমস্যাগুলি আরও বেড়েছে অতিরিক্ত জনসংখ্যা এবং মানবজাতির অমিতব্যয়ী জীবনযাত্রার কারনে। = English:	It is obvious enough that the world has changed much because of humankind's scientific and technological advancements, and problems have become greater because of overpopulation and mankind's extravagant lifestyle.	It is quite clear that the earth has changed a lot due to the scientific and technological progress of mankind, and the problems have increased due to the excessive population and the extravagant lifestyle of mankind.
Hindi: यदि आप ऐसे शहर में रहते है जहाँ ड्रिंकिंग कल्चर अलग-अलग है, तो आप उस नज़दीकी बार या पब में जाइए जहाँ आप बार-बार नहीं जाते हैं. = English: यदि आप ऐसे शहर में रहते है जहाँ ड्रिंकिंग कल्चर अलग-अलग है, तो आप उस नज़दीकी बार या पब में जाइए जहाँ आप बार-बार नहीं जाते हैं. ### Bengali: গোসলিং এবং স্টোন যথাক্রমে সেরা অভিনেতা ও অভিনেত্রীর জন্য মনোনয়ন পেয়েছিলেন। = English:	Gosling and Stone received nominations for Best Actor and Actress respectively.	Goshling and Stone respectively received nominations for the best actor and actress.
Hindi: जब पानी के कम प्रवाह की वजह से प्रायद्वीप के उत्तर-पूर्व में मिस्टिक नदी पर एक खाई बन गई, तब उन्होंने जल्दी से उस एक छोटी पत्थर की दीवार से उत्तर की ओर बाड़ आगे तक बढ़ा दिया, जो कि समुद्र तट के छोटे किनारे पर खत्म होती है. = English: जब पानी के कम प्रवाह की वजह से प्रायद्वीप के उत्तर-पूर्व में मिस्टिक नदी पर एक खाई बन गई, तब उन्होंने जल्दी से उस एक छोटी पत्थर की दीवार से उत्तर की ओर बाड़ आगे तक बढ़ा दिया, जो कि समुद्र तट के छोटे किनारे पर खत्म होती है. ### Bengali: দুর্ঘটনাস্থল থেকে তারা সবাই ফিরে এসেছিল। = English:	They all ran back from where the accident had happened.	They all returned from the accident site.
Hindi: शोधकर्ताओं ने कहा है कि यह अल्प आय वाले देशों में कैंसर, टीवी, एचआईवी और मलेरिया के रोगियों की आसानी से पहचान करेगा, जहाँ अमीर देशों की तुलना में स्तन कैंसर जैसी बीमारी में जीवित रहने की दर आधी हो सकती है. = English: शोधकर्ताओं ने कहा है कि यह अल्प आय वाले देशों में कैंसर, टीवी, एचआईवी और मलेरिया के रोगियों की आसानी से पहचान करेगा, जहाँ अमीर देशों की तुलना में स्तन कैंसर जैसी बीमारी में जीवित रहने की दर आधी हो सकती है. ### Bengali: স্ক্যাফোল্ডিং কোনও শিক্ষা পদ্ধতি নয় বরং এমন একটি সাহায্য যা এমন ব্যক্তিদের সহায়তা প্রদান করে যাঁরা নতুন কোনও কম্পিউটার প্রোগ্রাম ব্যবহার করা বা কোনও নতুন প্রকল্প শুরু করার মতো নতুন শিক্ষার অভিজ্ঞতা অর্জন করছেন। = English:	Scaffolding is not a method of learning but rather an aid that provides support to individuals whom are undergoing a new learning experience such as using a new computer program or beginning a new project.	Skewing is not a learning method but a help that provides assistance to those who are learning a new computer program or starting a new project.
Hindi: पीड़ित की जांच करने के लिए, आपको अपनी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए पहले उस स्थल की जाँच करनी चाहिए। = English: पीड़ित की जांच करने के लिए, आपको अपनी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए पहले उस स्थल की जाँच करनी चाहिए। ### Bengali: ভ্রমণকারী যারা কি না সহজেই নতুন সংস্কারের সাথে সামঞ্জ্যস্য আনতে পেরেছিল, কখনো কখনো তাদের নিজ সংস্কৃতির সাথে পুনর্বিন্যাসে কঠিন সময় পার করতে হয়। = English:	Travellers who had an easy time adjusting to the new culture sometimes have a particularly hard time readjusting to their native culture.	Travelers who were able to easily adapt to the new reforms, sometimes had a hard time adjusting to their own culture.
Hindi: कुछ जूतों में स्टड होते हैं और फिसलन की स्थिति के लिए स्टड जोड़ा हुआ उपकरण होता है, जो अधिकांश जूतों या बूटों के लिए, हील के लिए या हील और सोल के लिए उपयुक्त होता है. = English: कुछ जूतों में स्टड होते हैं और फिसलन की स्थिति के लिए स्टड जोड़ा हुआ उपकरण होता है, जो अधिकांश जूतों या बूटों के लिए, हील के लिए या हील और सोल के लिए उपयुक्त होता है. ### Bengali: ফার্সি ভাষার একটি অপেক্ষাকৃত সহজ এবং প্রায় সাধারণ ব্যাকরণ আছে। = English:	Persian has a relatively easy and mostly regular grammar.	Persian has a relatively simple and almost common grammar.
Hindi: यरुशलेम इज़रायल की राजधानी है और वहां का सबसे बड़ा शहर है, हालाँकि अधिकांश अन्य देश और संयुक्त राष्ट्र इसे इज़रायल की राजधानी के रूप में मान्यता नहीं देते हैं। = English: यरुशलेम इज़रायल की राजधानी है और वहां का सबसे बड़ा शहर है, हालाँकि अधिकांश अन्य देश और संयुक्त राष्ट्र इसे इज़रायल की राजधानी के रूप में मान्यता नहीं देते हैं। ### Bengali: গভর্নর জেনারেল এর কার্যালয়ের বাইরে একটি বোমা বিস্ফোরণ হয়েছিল। = English:	One bomb exploded outside the governor general's office.	गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर एक बम विस्फोट हुआ था।
Hindi: ब्लैक ब्यूटी के छोटे आकार की वजह से न्यूज़ीलैंड की पुलिस को स्पीड रडार गन का इस्तेमाल करके श्री रीड की रफ़्तार पता लगाने में कठिनाई हो रही थी. पुलिस उनकी रफ़्तार सिर्फ़ तभी माप सकी, जब वे रफ़्तार कम करके 160 किलोमीटर/घंटा पर आ गए थे. = English: ब्लैक ब्यूटी के छोटे आकार की वजह से न्यूज़ीलैंड की पुलिस को स्पीड रडार गन का इस्तेमाल करके श्री रीड की रफ़्तार पता लगाने में कठिनाई हो रही थी. पुलिस उनकी रफ़्तार सिर्फ़ तभी माप सकी, जब वे रफ़्तार कम करके 160 किलोमीटर/घंटा पर आ गए थे. ### Bengali: 78 টি সুপারিশের মধ্যে প্রথমটি হল এই বছর শেষ হওয়ার আগেই বৈদেশিক হস্তক্ষেপের বিরুদ্ধে ইরাকের সীমানা সুরক্ষিত করতে একটি নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ নেওয়া এবং তার প্রতিবেশীদের সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনঃপ্রতিষ্ঠা করা। = English:	First among its 78 recommendations is that a new diplomatic initiative should be taken before the end of this year to secure Iraq’s borders against hostile interventions and to re-establish diplomatic relations with its neighbors.	78 টি সুপারিশের মধ্যে প্রথমটি হল এই বছর শেষ হওয়ার আগেই বৈদেশিক হস্তক্ষেপের বিরুদ্ধে ইরাকের সীমানা সুরক্ষিত করতে একটি নতুন কূটনৈতিক উদ্যোগ নেওয়া এবং তার প্রতিবেশীদের সাথে কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনঃপ্রতিষ্ঠা করা।
Hindi: संकल्पना यह थी कि सभी यूरोपीय देश किसी एक राष्ट्र को शक्तिशाली बनने से रोकें, और इसलिए राष्ट्रीय सरकारों ने संतुलन बनाए रखने के लिए अक्सर अपने गठबंधनों को बदल दिया। = English: संकल्पना यह थी कि सभी यूरोपीय देश किसी एक राष्ट्र को शक्तिशाली बनने से रोकें, और इसलिए राष्ट्रीय सरकारों ने संतुलन बनाए रखने के लिए अक्सर अपने गठबंधनों को बदल दिया। ### Bengali: অশ্বরোহীর পা-দান তার পায়ের সাপোর্টের জন্য যা অশ্বরোহীর জিনের উভয় পাশে বিদ্যমান। = English:	Stirrups are supports for the rider's feet that hang down on either side of the saddle.	The foot of the horseman is the support for his foot, which is present on both sides of the horse's leg.
Hindi: हर कोने की दुकान प्री-पेड फ़ोन कार्ड के एक भ्रामक कतार से भर जाती है जिसका इस्तेमाल पेफ़ोन या साधारण टेलीफ़ोन से किया जा सकता है. = English: हर कोने की दुकान प्री-पेड फ़ोन कार्ड के एक भ्रामक कतार से भर जाती है जिसका इस्तेमाल पेफ़ोन या साधारण टेलीफ़ोन से किया जा सकता है. ### Bengali: বন্যজীবনের ক্ষেত্রে মাদাগাস্কার এখন পর্যন্ত সর্ববৃহৎ একটি মহাদেশ। = English:	Madagascar is by far the biggest, and a continent on its own when it comes to wildlife.	Madagascar is the largest continent in the world for the wildlife.
Hindi: शीर्ष के पास एक छोटी गुफ़ा है जिसे ऊपर से गुज़ारा जाना चाहिए, यह काफी कम है और एक बहुत छोटा निचोड़ है। = English: शीर्ष के पास एक छोटी गुफ़ा है जिसे ऊपर से गुज़ारा जाना चाहिए, यह काफी कम है और एक बहुत छोटा निचोड़ है। ### Bengali: D-Day অবতরণ এবং তার পরবর্তী যুদ্ধের ফলে উত্তর ফ্রান্স স্বাধীন হলেও দক্ষিণ ফ্রান্স তখনও স্বাধীন হয়নি। = English:	The D-Day landings and the following battles had freed the north of France, but the south still wasn't free.	D-Day অবতরণ এবং তার পরবর্তী যুদ্ধের ফলে উত্তর ফ্রান্স স্বাধীন হলেও দক্ষিণ ফ্রান্স তখনও স্বাধীন হয়নি।
Hindi: फ़्रांस की लड़ाई के साथ-साथ जर्मनी ने ब्रिटेन के द्वीप पर आक्रमण करने के लिए तैयार होना शुरू कर दिया था. = English: फ़्रांस की लड़ाई के साथ-साथ जर्मनी ने ब्रिटेन के द्वीप पर आक्रमण करने के लिए तैयार होना शुरू कर दिया था. ### Bengali: এটি Aurora borealis দেখার জন্য একটি ভাল সুযোগ প্রদান করে, যেহেতু সময়ের সাথে আকাশ অল্প-বেশি অন্ধকার হয়ে থাকবে। = English:	This offers a good opportunity to see the Aurora borealis, as the sky will be dark more or less around the clock.	এটি Aurora borealis দেখার জন্য একটি ভাল সুযোগ প্রদান করে, যেহেতু সময়ের সাথে আকাশ অল্প-বেশি অন্ধকার হয়ে থাকবে।
Hindi: इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा. = English: इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा. ### Bengali: 1989 সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রোনিংয়ের সাথে সিম্পসনস তৈরিতে সাহায্য করেছিলেন এবং শোয়ের প্রথম লেখক দলের নিয়োগের জন্য দায়িত্বপ্রাপ্ত হয়েছিলেন। = English:	In 1989 he helped create The Simpsons with Brooks and Groening, and was responsible for hiring the show's first writing team.	1989 সালে তিনি ব্রুকস এবং গ্রোনিংয়ের সাথে সিম্পসনস তৈরিতে সাহায্য করেছিলেন এবং শোয়ের প্রথম লেখক দলের নিয়োগের জন্য দায়িত্বপ্রাপ্ত হয়েছিলেন।
Hindi: हालांकि, नए साक्ष्य बताते हैं कि मोरीओरी मुख्य भूमि माओरी लोगों का एक समूह था, जो अपनी विशिष्ट, शांतिपूर्ण संस्कृति विकसित करने के लिए न्यूज़ीलैंड से चैथम द्वीप चले गए थे. = English: हालांकि, नए साक्ष्य बताते हैं कि मोरीओरी मुख्य भूमि माओरी लोगों का एक समूह था, जो अपनी विशिष्ट, शांतिपूर्ण संस्कृति विकसित करने के लिए न्यूज़ीलैंड से चैथम द्वीप चले गए थे. ### Bengali: আলোকরশ্বি এবং ঘূর্ণন একসাথে ব্যবহৃত হয় তারার রসবি নাম্বার নির্ধারণ করতে, যা প্লাজমা প্রবাহের সাথে সম্পর্কিত। = English:	The luminosity and rotation are used together to determine a star's Rossby number, which is related to plasma flow.	The combination of luminosity and rotation is used to determine the Rossby number of stars, which is related to plasma flow.
Hindi: सीधे प्यूर्टो जिमेनेज़ के रेंजर स्टेशन से पार्क परमिट लिया जा सकता है. हालाँकि, वे क्रेडिट कार्ड स्वीकार नहीं करते हैं. = English: सीधे प्यूर्टो जिमेनेज़ के रेंजर स्टेशन से पार्क परमिट लिया जा सकता है. हालाँकि, वे क्रेडिट कार्ड स्वीकार नहीं करते हैं. ### Bengali: অন্যদিকে, বেশ কিছু দেশে বরফ এবং তুষারময় পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং ট্র্যাফিক সারা বছর নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে চলে। = English:	On the other hand, icy and snowy conditions are normal in many countries, and traffic goes on mostly uninterrupted all year round.	অন্যদিকে, বেশ কিছু দেশে বরফ এবং তুষারময় পরিস্থিতি স্বাভাবিক, এবং ট্র্যাফিক সারা বছর নিরবিচ্ছিন্ন ভাবে চলে।
Hindi: तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है। = English: तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है। ### Bengali: অনেকগুলি সাধারণ ফরম্যাট (উদাহরণস্বরূপ,APS পরিবারের ফরম্যাট) আসপেক্ট রেসিওর সমান বা কাছাকাছি হয়। = English:	Many common formats (APS family of formats, for example) are equal to or closely approximate this aspect ratio.	অনেকগুলি সাধারণ ফরম্যাট (উদাহরণস্বরূপ,APS পরিবারের ফরম্যাট) আসপেক্ট রেসিওর সমান বা কাছাকাছি হয়।
Hindi: अंतर्राष्ट्रीय बाग़वानी प्रदर्शनी ख़ास कार्यक्रम है, जिसमें फूलों का प्रदर्शन, वनस्पति उद्यान और पौधों के साथ कुछ और करने की प्रदशर्नी होती है. = English: अंतर्राष्ट्रीय बाग़वानी प्रदर्शनी ख़ास कार्यक्रम है, जिसमें फूलों का प्रदर्शन, वनस्पति उद्यान और पौधों के साथ कुछ और करने की प्रदशर्नी होती है. ### Bengali: এই তত্ত্বগুলো লক্ষ্য করে নির্দিষ্ট কিছু লোকদের ওপর যে কি তাদের উদ্দীপ্ত করে কাজগুলি করতে যা তারা করে এবং তাদের পরিবেশের কোন জিনিসগুলি তাদের নির্দিষ্ট কিছু করতে বা না করতে উদ্দীপ্ত করবে। = English:	These theories look at what it is about certain people that make them want the things that they do and what things in their environment will make them do or not do certain things.	এই তত্ত্বগুলো লক্ষ্য করে নির্দিষ্ট কিছু লোকদের ওপর যে কি তাদের উদ্দীপ্ত করে কাজগুলি করতে যা তারা করে এবং তাদের পরিবেশের কোন জিনিসগুলি তাদের নির্দিষ্ট কিছু করতে বা না করতে উদ্দীপ্ত করবে।
Hindi: स्थानीय मीडिया ने बताया है कि कार्रवाई करने के दौरान एयरपोर्ट का अग्निशामक वाहन लुढ़क गया था. = English: स्थानीय मीडिया ने बताया है कि कार्रवाई करने के दौरान एयरपोर्ट का अग्निशामक वाहन लुढ़क गया था. ### Bengali: ডক্টর টনি মোল দক্ষিণ আফ্রিকার কোয়াজুলু-ন্যাটাল অঞ্চলে চরম ড্রাগ প্রতিরোধকারী যক্ষ্মা (XDR-TB) আবিষ্কার করেছিলেন। = English:	Dr. Tony Moll discovered the Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) in the South African region KwaZulu-Natal.	Dr. Tony Molle discovered XDR-TB in the Khayelitsha township of Cape Town, South Africa.
Hindi: प्रांत को लेकर आर्मेनिया और अज़रबैजान के बीच कूटनीतिक तर्क बिगड़े संबंधों को जारी रखते हैं. = English: प्रांत को लेकर आर्मेनिया और अज़रबैजान के बीच कूटनीतिक तर्क बिगड़े संबंधों को जारी रखते हैं. ### Bengali: সিংহ, চিতা এবং চিতাবাঘ কখনও কখনও লাজুক হয় এবং আপনি তাদের দূরবীণ দিয়েই বেশি ভাল দেখতে পাবেন। = English:	Lions, cheetahs and leopards are sometimes shy and you will see them better with binoculars.	সিংহ, চিতা এবং চিতাবাঘ কখনও কখনও লাজুক হয় এবং আপনি তাদের দূরবীণ দিয়েই বেশি ভাল দেখতে পাবেন।
Hindi: हालाँकि, ऊपर सूचीबद्ध लगभग सभी कैसिनो पेय देते हैं, और उनमें से कई नाम-ब्रांड मनोरंजन (मुख्य रूप से बड़े अल्बुकर्क और सांता फ़े के आसपास के बड़े वाले) लेकर आते हैं। = English: हालाँकि, ऊपर सूचीबद्ध लगभग सभी कैसिनो पेय देते हैं, और उनमें से कई नाम-ब्रांड मनोरंजन (मुख्य रूप से बड़े अल्बुकर्क और सांता फ़े के आसपास के बड़े वाले) लेकर आते हैं। ### Bengali: অন্যান্য মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, কস্টিউম ডিজাইন, চলচ্চিত্র-সম্পাদনা, অরিজিনাল স্কোর, প্রোডাকশন ডিজাইন, শব্দ সম্পাদনা, সাউন্ড মিক্সিং এবং মূল চিত্রনাট্য। = English:	The other nominations include Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing and Original Screenplay.	অন্যান্য মনোনয়নের মধ্যে রয়েছে সেরা ছবি, পরিচালক, সিনেমাটোগ্রাফি, কস্টিউম ডিজাইন, চলচ্চিত্র-সম্পাদনা, অরিজিনাল স্কোর, প্রোডাকশন ডিজাইন, শব্দ সম্পাদনা, সাউন্ড মিক্সিং এবং মূল চিত্রনাট্য।
Hindi: इसके बाद इस्तांबुल स्टेट सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा आया, जो कि एक जनिसरी बैंड था जिसके गायक फेथ एरकोक और मुस्लुम गुरसेस थे। = English: इसके बाद इस्तांबुल स्टेट सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा आया, जो कि एक जनिसरी बैंड था जिसके गायक फेथ एरकोक और मुस्लुम गुरसेस थे। ### Bengali: প্রথমত, বেশিরভাগ অশ্বারোহীরা অশ্বচালনা বুট পড়ে যাতে হিল থাকে এবং একটি মসৃণ, প্রায় সরু, পদতল থাকে। = English:	First, most riders wear riding boots with a heel and a smooth, quite narrow, sole.	প্রথমত, বেশিরভাগ অশ্বারোহীরা অশ্বচালনা বুট পড়ে যাতে হিল থাকে এবং একটি মসৃণ, প্রায় সরু, পদতল থাকে।
Hindi: स्वास्थ्य मंत्री ने इसमें शामिल तत्वों की अस्थायी वैधता का फ़ायदा उठाने वाले लोगों के कल्याण के लिए चिंता ज़ाहिर की और सामयिक असंवैधानिक बदलावों के प्रभाव में आने के बाद से दवा से जुड़ी धारणाओं को आगे की पीढ़ी के लिए सौंप दिया. = English: स्वास्थ्य मंत्री ने इसमें शामिल तत्वों की अस्थायी वैधता का फ़ायदा उठाने वाले लोगों के कल्याण के लिए चिंता ज़ाहिर की और सामयिक असंवैधानिक बदलावों के प्रभाव में आने के बाद से दवा से जुड़ी धारणाओं को आगे की पीढ़ी के लिए सौंप दिया. ### Bengali: চুরি যাওয়া ল্যাপটপ এবং মোবাইল ফোন উদ্ধার করেছে মধ্যপ্রদেশ পুলিশ। = English:	The Madhya Pradesh Police recovered the stolen laptop and mobile phone.	The police recovered the stolen laptop and mobile phone from Madhya Pradesh.
Hindi: विशेष रूप से गर्मियों में यदि आप वर्षावन के बीच से जाने के बारे में सोचते है,तो आपको पहले मच्छरों को देख लेने की आवश्यकता होगी । = English: विशेष रूप से गर्मियों में यदि आप वर्षावन के बीच से जाने के बारे में सोचते है,तो आपको पहले मच्छरों को देख लेने की आवश्यकता होगी । ### Bengali: এটা আমার কাছে অথর্পূর্ন বলে মনে হয়নি; এটা স্বাভাবিকভাবে ন্যায্য ছিল না। = English:	That didn't seem to make sense to me; it certainly wasn't fair.	It was not important to me; it was not fair.
Hindi: सिर्फ़ हैंगुल ही जानबूझ कर बनाया गया ऐसा वर्ण है जो आम बोली का हिस्सा है. इसे 1444 में राजा सेजौंग (1418 - 1450) के काल में बनाया गया था. = English: सिर्फ़ हैंगुल ही जानबूझ कर बनाया गया ऐसा वर्ण है जो आम बोली का हिस्सा है. इसे 1444 में राजा सेजौंग (1418 - 1450) के काल में बनाया गया था. ### Bengali: উপস্থাপিত মতামতগুলি অন্য যে কোন জায়গায় সহজে পাওয়া বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় প্রায়ই দ্রুত, সাধারন এবং অতিসরলীকৃত হয়। = English:	The views presented are often cursory, general and oversimplified compared to the more detailed information available elsewhere.	উপস্থাপিত মতামতগুলি অন্য যে কোন জায়গায় সহজে পাওয়া বিস্তারিত তথ্যের তুলনায় প্রায়ই দ্রুত, সাধারন এবং অতিসরলীকৃত হয়।
Hindi: फिर, कुछ साल बाद 1639 में, जेरेमिया हॉरोक्स नाम के एक अंग्रेज़ी खगोलशास्त्री ने शुक्र के गोचर का अवलोकन किया. = English: फिर, कुछ साल बाद 1639 में, जेरेमिया हॉरोक्स नाम के एक अंग्रेज़ी खगोलशास्त्री ने शुक्र के गोचर का अवलोकन किया. ### Bengali: ফ্রান্সে, ঐতিহ্যগতভাবে ভোটদান একটি স্বল্প প্রযুক্তির অভিজ্ঞতা: ভোটাররা একটি বুথে নিজেদেরকে আলাদা করে, আগে থেকে ছাপানো একটি কাগজে তাদের পছন্দের প্রার্থীকে চিহ্নিত করে একটি খামে রাখে। = English:	In France, voting has traditionally been a low-tech experience: voters isolate themselves in a booth, put a pre-printed sheet of paper indicating their candidate of choice into an envelope.	ফ্রান্সে, ঐতিহ্যগতভাবে ভোটদান একটি স্বল্প প্রযুক্তির অভিজ্ঞতা: ভোটাররা একটি বুথে নিজেদেরকে আলাদা করে, আগে থেকে ছাপানো একটি কাগজে তাদের পছন্দের প্রার্থীকে চিহ্নিত করে একটি খামে রাখে.
Hindi: प्राकृतिक कारक आदर्श स्थितियों का निर्माण करने के लिए एक दूसरे को काट सकते हैं, जिससे इस शैवाल की संख्या नाटकीय रूप से बढ़ सकती है. = English: प्राकृतिक कारक आदर्श स्थितियों का निर्माण करने के लिए एक दूसरे को काट सकते हैं, जिससे इस शैवाल की संख्या नाटकीय रूप से बढ़ सकती है. ### Bengali: ব্রিজটির নীচের দিকের নির্দিষ্ট ন্যূনতম উচ্চতা 15 মিটার। নির্মাণের কাজ 2011 সালের অগাস্ট মাসে শেষ হলেও এটি 2017 সালের মার্চ পর্যন্ত যানবাহনের জন্য খোলা হয়নি। = English:	The vertical clearance under the bridge is 15 meters. Construction was completed in August 2011, it didn't open to traffic until March 2017.	The minimum height of the bottom of the bridge is 15 meters. The construction work was completed in August 2011, but it was not opened to traffic until March 2017.
Hindi: दोनों पक्ष मुख्य सेमीफ़ाइनल में भिड़े जहाँ नूसा 11 अंकों से विजेता बने. = English: दोनों पक्ष मुख्य सेमीफ़ाइनल में भिड़े जहाँ नूसा 11 अंकों से विजेता बने. ### Bengali: যদিও পূর্ণবিকাশের দিনে মৃদু দূষণ খুব একটা সমস্যার ছিল না, এখন সেটা যতটা গুরুতর। এগুলি সাধারণত শহরগুলিতে বা ক্যাম্পাসে অবস্থিত, আধুনিক সময়ে নির্মিতগুলির চেয়ে সহজেই পৌঁছানো যায়। = English:	As light pollution in their heyday was not the kind of problem it is today, they are usually located in cities or at campuses, easier to reach than those built in modern times.	Although full bloom day mild pollution was not a problem, now it is as serious. These are generally located in cities or campuses, modern times built than easily accessible.
Hindi: योजना बनाते समय ध्यान रखें कि यद्यपि दक्षिण अफ़्रीका में शांति है, सभी पड़ोसी देशों में नहीं. = English: योजना बनाते समय ध्यान रखें कि यद्यपि दक्षिण अफ़्रीका में शांति है, सभी पड़ोसी देशों में नहीं. ### Bengali: ইতালির জাতীয় ফুটবল দল, জার্মান জাতীয় ফুটবল দলের সাথে যৌথভাবে বিশ্বের দ্বিতীয় সর্বাধিক সফল দল, এবং এটি ২০০৬ সালে ফিফা বিশ্বকাপ চ্যাম্পিয়ন হয়েছিল। = English:	Italy's national football, along with German national football team is the second most successful team in the world and were the FIFA World Cup champions in 2006.	Italy's national football team, jointly with Germany's national football team, is the world's second most successful team, and it won the FIFA World Cup in 2006.
Hindi: सायरेना एकमात्र रेंजर स्टेशन है जो कैंपिंग के अलावा शयनागार आवास और गर्म भोजन प्रदान करता है। ला लियोना, सैन पेड्रिलो, और लॉस पैटोज बिना किसी खाद्य सेवा के केवल कैंपिंग प्रदान करते हैं। = English: सायरेना एकमात्र रेंजर स्टेशन है जो कैंपिंग के अलावा शयनागार आवास और गर्म भोजन प्रदान करता है। ला लियोना, सैन पेड्रिलो, और लॉस पैटोज बिना किसी खाद्य सेवा के केवल कैंपिंग प्रदान करते हैं। ### Bengali: ১৮১৯ সালে আবিষ্কৃত দক্ষিণ শেটল্যান্ড দ্বীপের দাবীদার হিসাবে বিভিন্ন দেশের মধ্যে সর্বাধিক ভিত্তিসম্পন্ন ষোলোটি দেশের ২০২০ সালে সক্রিয় দাবী রয়েছে। = English:	South Shetland Islands, discovered in 1819, are claimed by several nations and have the most bases, with sixteen active in 2020.	In 1820, the discovery of the South Shetland Islands was claimed by the most active sixteen countries in 2020.
Hindi: चैथम आइलैंड्स पर एक और जनजाति भी मौजूद थी और ये माओरी जनजाति के लोग थे जो न्यूजीलैंड से आकर बसे थे. = English: चैथम आइलैंड्स पर एक और जनजाति भी मौजूद थी और ये माओरी जनजाति के लोग थे जो न्यूजीलैंड से आकर बसे थे. ### Bengali: 1895 সালে, প্রথম চীন-জাপান যুদ্ধে (1894-1895) পরাজয়ের পরে, কিং সরকার শিমোনোসেকির চুক্তি স্বাক্ষর করে, যার দ্বারা তাইওয়ানের সার্বভৌমত্বকে জাপানের কাছে তুলে দেয়, যারা এই দ্বীপটিকে 1945 সাল পর্যন্ত শাসন করে। = English:	In 1895, after defeat in the First Sino-Japanese War (1894-1895), the Qing government signs the Treaty of Shimonoseki, by which it cedes sovereignty over Taiwan to Japan, which rules the island until 1945.	1895 সালে, প্রথম চীন-জাপান যুদ্ধে (1894-1895) পরাজয়ের পরে, কিং সরকার শিমোনোসেকির চুক্তি স্বাক্ষর করে, যার দ্বারা তাইওয়ানের সার্বভৌমত্বকে জাপানের কাছে তুলে দেয়, যারা এই দ্বীপটিকে 1945 সাল পর্যন্ত শাসন করে।
Hindi: कहा जाता है कि 1649 में, झबद्रुंग न्गवांग नामग्येल ने तिब्बती-मंगोल सेनाओं के खिलाफ़ अपनी जीत की याद में किला बनवाया था. = English: कहा जाता है कि 1649 में, झबद्रुंग न्गवांग नामग्येल ने तिब्बती-मंगोल सेनाओं के खिलाफ़ अपनी जीत की याद में किला बनवाया था. ### Bengali: দ্বিতীয় সেটটির প্রথম দিকে ডেল পোট্রো প্রাধান্য পেয়েছিল, তবে 6-6 এ পৌঁছনোর পরে এটির ক্ষেত্রেও টাই ব্রেকারের প্রয়োজন হয়। = English:	Del Potro had the early advantage in the second set, but this too required a tie break after reaching 6-6.	The second set saw Del Potro take the lead early on, but a tie-break was needed at 6-6.
Hindi: दस साल बाद, उन्होंने अपोलो-सोयुज़ मिशन के सोविएट भाग का नेतृत्व किया जो यह दर्शाता रहा कि अंतरिक्ष रेस समाप्त हो गई थी. = English: दस साल बाद, उन्होंने अपोलो-सोयुज़ मिशन के सोविएट भाग का नेतृत्व किया जो यह दर्शाता रहा कि अंतरिक्ष रेस समाप्त हो गई थी. ### Bengali: পরবর্তী শতকে প্রাচীন রোমান খাবারে এমন কোন খাবার থাকতে পারে না যা আমেরিকা অথবা এশিয়া থেকে ইউরোপে এসেছিল। = English:	Ancient Roman meals couldn't have included foods that came to Europe from America or from Asia in later centuries.	পরবর্তী শতকে প্রাচীন রোমান খাবারে এমন কোন খাবার থাকতে পারে না যা আমেরিকা অথবা এশিয়া থেকে ইউরোপে এসেছিল।
Hindi: दूसरे आदेश को एक गलती माना जा रहा है, क्योंकि इसमें समलिंगी कानूनी मान्यता वाले रिश्ते पर प्रतिबंध लगाने की बात है. इससे आने वाले समय में समलिंगी कानूनी मान्यता वाले रिश्तों के लिए उम्मीद जगी है. = English: दूसरे आदेश को एक गलती माना जा रहा है, क्योंकि इसमें समलिंगी कानूनी मान्यता वाले रिश्ते पर प्रतिबंध लगाने की बात है. इससे आने वाले समय में समलिंगी कानूनी मान्यता वाले रिश्तों के लिए उम्मीद जगी है. ### Bengali: যদিও মধ্য আমেরিকার দেশগুলির শুল্কের মাধ্যমে আমাদের আশি শতাংশ পণ্যের কর আদায় করা হয়েছিল। আমরা আপনার সাথে আছি। = English:	Yet eighty percent of our goods were taxed through tariffs in Central American countries. we treat you.	যদিও মধ্য আমেরিকার দেশগুলির শুল্কের মাধ্যমে আমাদের আশি শতাংশ পণ্যের কর আদায় করা হয়েছিল। আমরা আপনার সাথে আছি।
Hindi: मानव रहित लूनर ऑर्बिट चंद्रयान -1 ने अपने मून इम्पैक्ट प्रोब (एमआईपी) को छोड़ दिया, जो 1.5 किलोमीटर प्रति सेकंड (3000 मील प्रति घंटे) पर चंद्रमा की सतह से टकराया था और सफलतापूर्वक चाँद के दक्षिणी ध्रुव पर उतरा था. = English: मानव रहित लूनर ऑर्बिट चंद्रयान -1 ने अपने मून इम्पैक्ट प्रोब (एमआईपी) को छोड़ दिया, जो 1.5 किलोमीटर प्रति सेकंड (3000 मील प्रति घंटे) पर चंद्रमा की सतह से टकराया था और सफलतापूर्वक चाँद के दक्षिणी ध्रुव पर उतरा था. ### Bengali: তারা আরোহীদের আরও বেশি ভারসাম্য প্রদান করে কিন্তু  আরোহীর পা তার মধ্যে আটকে যাওয়ার সম্ভাবনার কারণে নিরাপত্তা নিয়ে উদ্বেগ থেকেই যায়। = English:	They provide greater stability for the rider but can have safety concerns due to the potential for a rider's feet to get stuck in them.	তারা আরোহীদের আরও বেশি ভারসাম্য প্রদান করে কিন্তু  আরোহীর পা তার মধ্যে আটকে যাওয়ার সম্ভাবনার কারণে নিরাপত্তা নিয়ে উদ্বেগ থেকেই যায়।
Hindi: सर्दियों के दौरान दौड़ कराने वाली कुछ क्रॉस कंट्री, शरीर के ऊपरी हिस्से की मज़बूती के लिए जिम वालों से जुड़ गए हैं जो कि रनिंग सीज़न के लिए सबसे सही तैयारी है. = English: सर्दियों के दौरान दौड़ कराने वाली कुछ क्रॉस कंट्री, शरीर के ऊपरी हिस्से की मज़बूती के लिए जिम वालों से जुड़ गए हैं जो कि रनिंग सीज़न के लिए सबसे सही तैयारी है. ### Bengali: রি-এন্ট্রি শক কালচার শক এর থেকে তাড়াতাড়ি আসে (হানিমুনের পর্বের চেয়ে কম) কিন্তু দীর্ঘস্থায়ী হয় এবং আরও মারাত্মক হতে পারে। = English:	Re-entry shock comes on sooner than culture shock (there's less of a honeymoon phase), lasts longer, and can be more severe.	Re-entry shock culture shock is faster (less than honeymoon) but longer lasting and more serious.
Hindi: 1981 में, एडवांस किस्म के आर्किड हाइब्रिड वांडा मिस जोआकिम को देश के राष्ट्रीय फूल के रूप में चुना गया था. = English: 1981 में, एडवांस किस्म के आर्किड हाइब्रिड वांडा मिस जोआकिम को देश के राष्ट्रीय फूल के रूप में चुना गया था. ### Bengali: বুধবারের অনুষ্ঠানের পরেও, কার্পেনেডো চ্যাম্পিয়নশিপে দুটি পৃথক দৌড় প্রতিযোগিতায় অংশ নিয়েছিলেন। = English:	Beyond Wednesday's event, Carpanedo competed in two individual races at the Championships.	On Wednesday, he participated in two separate races of the Carpenedo Championship.
Hindi: तुर्की के क्षेत्र ने इसे विश्व का 37वाँ सबसे बड़ा देश बना दिया है, और इसका आकार मेट्रोपोलिटन फ़्रांस और यूनाइटेड किंगडम दोनों को मिलाकर बने क्षेत्र के बराबर है. = English: तुर्की के क्षेत्र ने इसे विश्व का 37वाँ सबसे बड़ा देश बना दिया है, और इसका आकार मेट्रोपोलिटन फ़्रांस और यूनाइटेड किंगडम दोनों को मिलाकर बने क्षेत्र के बराबर है. ### Bengali: এই ধারণাটি চীন থেকে এসেছিল যেখানে পাম পুষ্পগুলি ছিল পছন্দের ফুল। = English:	The concept came from China where plum blossoms were the flower of choice.	This concept originated in China where the palm flowers were the favorite flower.
Hindi: ज़्यादातर लोग अपनी जगह पहले से ही बुक कर लेते हैं (क्योंकि बोट आम तौर पर पीक सीज़न के दौरान भरी होती हैं). = English: ज़्यादातर लोग अपनी जगह पहले से ही बुक कर लेते हैं (क्योंकि बोट आम तौर पर पीक सीज़न के दौरान भरी होती हैं). ### Bengali: তিনি তাঁর আধিকারিকদের 500 ‌ফুট দূরে দাঁড়ানো ওল্ডসমোবাইল ইনট্রিগের দিকে নির্দেশ করলেন। = English:	She directed officers to her black Oldsmobile Intrigue which was 500 feet away.	তিনি তাঁর আধিকারিকদের 500 ‌ফুট দূরে দাঁড়ানো ওল্ডসমোবাইল ইনট্রিগের দিকে নির্দেশ করলেন।
Hindi: लूनो  में 120-160 क्यूबिक मीटर ईंधन सवार था जब यह टूट गया और तेज हवाओं और लहरों ने इसे बांध में धकेल दिया। = English: लूनो  में 120-160 क्यूबिक मीटर ईंधन सवार था जब यह टूट गया और तेज हवाओं और लहरों ने इसे बांध में धकेल दिया। ### Bengali: সংক্রামক রোগগুলি, বা বিপজ্জনক প্রাণী যারা বল প্রয়োগ করে মানুষকে আহত বা হত্যা করতে পারে, তারা সাধারণত কীটপতঙ্গ হিসাবে বিবেচিত হয় না। = English:	Infectious diseases themselves, or dangerous animals that can injure or kill people by force, do not usually qualify as pests.	infectious diseases, or dangerous animals that use force to injure or kill people, are generally not considered insects.
Hindi: ताबूत से निकालने की कोशिशों के दौरान ममी को हुए नुकसान का सबूत देखने में दिलचस्पी रखने वाला कोई भी व्यक्ति निराश होगा क्योंकि केवल सिर और कंधे ही दिखाई दे रहे हैं. = English: ताबूत से निकालने की कोशिशों के दौरान ममी को हुए नुकसान का सबूत देखने में दिलचस्पी रखने वाला कोई भी व्यक्ति निराश होगा क्योंकि केवल सिर और कंधे ही दिखाई दे रहे हैं. ### Bengali: তার গবেষণা এটা দেখায় যে কোনও হরমোন যদি প্রতিপালনযোগ্য হয়, তবে তা জাইগোটের ফুসফুসের গঠনের পরিপক্কতাকে তরাণ্বিত করবে। = English:	His research showed that if a hormone was administered it would speed up the baby's foetal lung maturation.	তার গবেষণা এটা দেখায় যে কোনও হরমোন যদি প্রতিপালনযোগ্য হয়, তবে তা জাইগোটের ফুসফুসের গঠনের পরিপক্কতাকে তরাণ্বিত করবে।
Hindi: खासकर अपने शुरुआती दिनों में, पश्चिमी शैली और गुणवत्तापूर्ण होटल, भोजन, और सेवाओं पर जोर देने का प्रयास करने पर विचार करें। = English: खासकर अपने शुरुआती दिनों में, पश्चिमी शैली और गुणवत्तापूर्ण होटल, भोजन, और सेवाओं पर जोर देने का प्रयास करने पर विचार करें। ### Bengali: গবেষণায় দেখা গেছে যে মহিলারা পুরুষদের থেকে দ্বিগুণ সম্ভাবনা এমএসহবার। = English:	Research has found that females are two times more likely to have MS then males.	Research has shown that women are twice as likely as men to have MS.
Hindi: इससे एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ, क्योंकि यूरोपीय शक्तियों के पास अब धार्मिक युद्धों के बहाने नहीं होंगे। इस प्रकार, तीस साल का युद्ध एक धार्मिक युद्ध कहलाने वाला अंतिम युद्ध होगा। = English: इससे एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ, क्योंकि यूरोपीय शक्तियों के पास अब धार्मिक युद्धों के बहाने नहीं होंगे। इस प्रकार, तीस साल का युद्ध एक धार्मिक युद्ध कहलाने वाला अंतिम युद्ध होगा। ### Bengali: অবশেষে, অনেক ছোট বিড়াল আছে (হারিয়ে যাওয়া পোষা বিড়াল) যারা অনেক ক্ষুদ্র শিকার করে থাকে যেমন পোকা, ইঁদুর ,টিকটিকি এবং পাখি। = English:	Finally, there are many small cats (including loose pet cats) that eat the far more numerous small prey like insects, rodents, lizards, and birds.	Finally, there are many small cats (lost pet cats) who catch many small prey such as insects, mice, lizards and birds.
Hindi: “कुछ सहमत नहीं हो सकते हैं लेकिन मुझे परवाह नहीं है। = English: “कुछ सहमत नहीं हो सकते हैं लेकिन मुझे परवाह नहीं है। ### Bengali: এই সময়টি থেকেই ফ্যাশন রাজধানীর উপাধি কনস্ট্যাণ্টিনোপল থেকে প্যারিসে স্থানান্তরিত করা হয়েছিল। = English:	It was at this time that the transfer of the title of Fashion Capital from Constantinople to Paris was made.	This time is when the fashion capital was transferred from Constantinople to Paris.
Hindi: इतना कहने के बाद, साँस में तकलीफ होने की उम्मीद रखें, और खड़े भागों में ध्यान रखें, विशेषकर जब गीले हों, क्योंकि यह जल्दी ही खतरनाक हो सकता है। = English: इतना कहने के बाद, साँस में तकलीफ होने की उम्मीद रखें, और खड़े भागों में ध्यान रखें, विशेषकर जब गीले हों, क्योंकि यह जल्दी ही खतरनाक हो सकता है। ### Bengali: NPWS এবং স্পোর্টিং শ্যুটারস অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়া (NSW) আইএনসি এর অংশীদারিত্বে, স্পোর্টিং শ্যুটারস অ্যাসোসিয়েশনের শিকার কর্মসূচীতে যোগ্য স্বেচ্ছাসেবীদের নিয়োগ করা হয়েছিল। = English:	In a partnership of NPWS and the Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, qualified volunteers were recruited, under the Sporting Shooters Association's hunting program.	NPWS এবং স্পোর্টিং শ্যুটারস অ্যাসোসিয়েশন অফ অস্ট্রেলিয়া (NSW) আইএনসি এর অংশীদারিত্বে, স্পোর্টিং শ্যুটারস অ্যাসোসিয়েশনের শিকার কর্মসূচীতে যোগ্য স্বেচ্ছাসেবীদের নিয়োগ করা হয়েছিল।
Hindi: फ्नोम क्रोम, सिएम रीप के दक्षिण-पश्चिम में 12 किमी पर। यह पहाड़ी मंदिर 9वीं शताब्दी के अंत में राजा यसोवर्मन के शासनकाल के दौरान बनाया गया था। = English: फ्नोम क्रोम, सिएम रीप के दक्षिण-पश्चिम में 12 किमी पर। यह पहाड़ी मंदिर 9वीं शताब्दी के अंत में राजा यसोवर्मन के शासनकाल के दौरान बनाया गया था। ### Bengali: এটিকে মঙ্গলবার কেটে ফেলার কথা ছিল, তবে আদালতের জরুরী রায় আসার পরে এটি বাঁচানো হয়। = English:	It had been scheduled to be cut down on Tuesday, but was saved after an emergency court ruling.	It was supposed to be cut on Tuesday, but the emergency court ruling saved it.
Hindi: हालाँकि, ऊपर सूचीबद्ध लगभग सभी कैसिनो पेय देते हैं, और उनमें से कई नाम-ब्रांड मनोरंजन (मुख्य रूप से बड़े अल्बुकर्क और सांता फ़े के आसपास के बड़े वाले) लेकर आते हैं। = English: हालाँकि, ऊपर सूचीबद्ध लगभग सभी कैसिनो पेय देते हैं, और उनमें से कई नाम-ब्रांड मनोरंजन (मुख्य रूप से बड़े अल्बुकर्क और सांता फ़े के आसपास के बड़े वाले) लेकर आते हैं। ### Bengali: পুলিশ বলেছিল যে প্রায় একদিন ধরে দেহটি সেখানে দেখা গিয়েছিল। = English:	Police said that the body appeared to have been there for about a day.	पुलिस ने कहा कि लगभग एक दिन तक शरीर वहां देखा गया था।
Hindi: आजकल तस्वीरों और वीडियो में हेराफेरी करने के लिए कंप्यूटर का उपयोग किया जाता है. = English: आजकल तस्वीरों और वीडियो में हेराफेरी करने के लिए कंप्यूटर का उपयोग किया जाता है. ### Bengali: ফিলিপিনের আলোকচিত্রকরদের ছাড়াও শিশু ও বৃদ্ধসহ ছয়জন জিম্মিকে আগে মুক্তি দেওয়া হয়েছিল। = English:	Six hostages, including the children and elderly, were released early, as were the Filipino photographers.	Filipino photographers, as well as children and the elderly, were among the six hostages released earlier.
Hindi: सारी दुनिया में जानवर पाए जाते हैं. वे ज़मीन पर बिल बनाकर रहते हैं, समुद्रों में तैरते और आसमान में उड़ते हैं. = English: सारी दुनिया में जानवर पाए जाते हैं. वे ज़मीन पर बिल बनाकर रहते हैं, समुद्रों में तैरते और आसमान में उड़ते हैं. ### Bengali: অগ্রিম বুকিং করলে ভ্রমণকারীরা এটা ভেবে মানসিক শান্তি পায় যে গন্তব্যে পৌঁছানোর পরে ঘুমানোর জন্য তাদের কোন স্থান থাকবে। = English:	Booking in advance gives the traveller peace of mind that they will have somewhere to sleep once they arrive at their destination.	Advance booking gives travelers mental peace that they will have a place to sleep when they reach their destination.
Hindi: सिर्फ़ हैंगुल ही जानबूझ कर बनाया गया ऐसा वर्ण है जो आम बोली का हिस्सा है. इसे 1444 में राजा सेजौंग (1418 - 1450) के काल में बनाया गया था. = English: सिर्फ़ हैंगुल ही जानबूझ कर बनाया गया ऐसा वर्ण है जो आम बोली का हिस्सा है. इसे 1444 में राजा सेजौंग (1418 - 1450) के काल में बनाया गया था. ### Bengali: "একটি ওয়াকিং সাফারি সাধারণত (যাকে ""বুশ ওয়াক"", ""হাইকিং সাফারি"" বা ""ফুটিং"" বলা হয়) হয় কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিনের হাইকিং হয়ে থাকে।" = English:	A walking safari (also called a "bush walk", "hiking safari", or going "footing") consists of hiking, either for a few hours or several days.	"একটি ওয়াকিং সাফারি সাধারণত (যাকে ""বুশ ওয়াক"", ""হাইকিং সাফারি"" বা ""ফুটিং"" বলা হয়) হয় কয়েক ঘন্টা বা কয়েক দিনের হাইকিং হয়ে থাকে।"
Hindi: यदि आप पुल पार करेंगे या झरने के पास की घुमावदार पगडंडियों पर चलेंगे, तो आप अवश्य हीे भीग जाएंगे। = English: यदि आप पुल पार करेंगे या झरने के पास की घुमावदार पगडंडियों पर चलेंगे, तो आप अवश्य हीे भीग जाएंगे। ### Bengali: প্রদর্শন শুরু হওয়ার পাঁচ মিনিটের মধ্যে একটি বাতাস ঘুরতে শুরু করে, প্রায় এক মিনিট পরে, বাতাসটি ৭০ কিলোমিটার/ঘণ্টায় পৌঁছায়... তারপরে বৃষ্টি আসে, তবে তা এত জোরালো এবং এত বড় ফোঁটায় পড়ে যে চামড়ায় সুঁইয়ের মতো বিঁধে, তারপর আকাশ থেকে মুষলধারে বৃষ্টি শুরু হয় এবং মানুষ ভয় পেয়ে চিৎকার করতে করতে দৌড়াতে থাকে। = English:	Five minutes into the display a wind starts rolling in, about a minute later, the wind is reaching 70km/h... then the rain comes, but so hard and so large that it slaps your skin like a needle, then hail fell from the sky, people panicking and screaming and running over each other.	Within five minutes of the start of the show, a wind began to blow, reaching 70 kilometres/hr in about a minute... then the rain came, but it was so strong and so heavy that it stuck like needles to the skin, then the rain came down in sheets and people screamed and ran away.
Hindi: चूँकि कई स्वयंसेवी सेवाएँ कमरा और खाना देती हैं और इसके एवज में छोटा सा भुगतान लेती हैं, इसलिए लंबे समय तक रुकना बजट को बेहतर बनाने का एक अच्छा तरीका हो सकता है. = English: चूँकि कई स्वयंसेवी सेवाएँ कमरा और खाना देती हैं और इसके एवज में छोटा सा भुगतान लेती हैं, इसलिए लंबे समय तक रुकना बजट को बेहतर बनाने का एक अच्छा तरीका हो सकता है. ### Bengali: বিদেশী সরকার এই কাগজপত্রগুলোকে মানার ইচ্ছা প্রকাশ করা আসলে ব্যাপকভাবে পরিবর্তনশীল। = English:	Willingness of foreign governments to honour these documents is just as widely variable.	বিদেশী সরকার এই কাগজপত্রগুলোকে মানার ইচ্ছা প্রকাশ করা আসলে ব্যাপকভাবে পরিবর্তনশীল।
Hindi: इन सेवाओं तक अक्सर एक टोल-फ्री टेलीफोन नंबर की मदद से पहुंचा जाता है जिसे बिना किसी शुल्क के अधिकांश फोन से कॉल किया जा सकता है। = English: इन सेवाओं तक अक्सर एक टोल-फ्री टेलीफोन नंबर की मदद से पहुंचा जाता है जिसे बिना किसी शुल्क के अधिकांश फोन से कॉल किया जा सकता है। ### Bengali: উদাহরণস্বরূপ, তাদের কাছে না ছিল ভুট্টা, না টমেটো, না আলু বা কোকো ফল এবং কোনও প্রাচীন রোমান কখনও একটি টার্কির স্বাদ গ্রহণ করেননি। = English:	For instance, they didn't have corn, nor tomatoes, nor potatoes, nor cocoa, and no ancient Roman ever tasted a turkey.	উদাহরণস্বরূপ, তাদের কাছে না ছিল ভুট্টা, না টমেটো, না আলু বা কোকো ফল এবং কোনও প্রাচীন রোমান কখনও একটি টার্কির স্বাদ গ্রহণ করেননি।
Hindi: कभी-कभी सूरज द्वारा बर्फ़ को गर्म करना, कभी-कभी थोड़ी बर्फ़बारी, कभी-कभी अन्य प्राकृतिक घटनाएँ, अक्सर मनुष्य को प्रेरित करने वाली मूल घटना होती हैं. = English: कभी-कभी सूरज द्वारा बर्फ़ को गर्म करना, कभी-कभी थोड़ी बर्फ़बारी, कभी-कभी अन्य प्राकृतिक घटनाएँ, अक्सर मनुष्य को प्रेरित करने वाली मूल घटना होती हैं. ### Bengali: মূল অ্যামাজন নদী হল ৬,৩৮৭ কি.মি. (৩,৯৮০ মাইল)। এটি হাজার হাজার ছোট নদী থেকে এটি জল সংগ্রহ করে। = English:	The main Amazon River is 6,387 km (3,980 miles). It collects water from thousands of smaller rivers.	The main Amazon River is 6,387 km (3,980 miles). It collects water from thousands of small rivers.
Hindi: ब्लेक को न्याय के दौरान न्याय-पथ को बिगाड़ने के प्रयास का भी दोषी ठहराया गया था। = English: ब्लेक को न्याय के दौरान न्याय-पथ को बिगाड़ने के प्रयास का भी दोषी ठहराया गया था। ### Bengali: মার্কিন শারীরক্রীড়াঙ্গন একটি স্বতন্ত্র তদন্তের সমর্থন করে যেটা আলোকপাত করতে পারে কিভাবে ল্যারী নাসার এর উত্তরজীবীরা বিভিন্ন অংশের অপব্যবহারকে নির্ভীকভাবে বর্ণনা করেছিলেন যেটা দীর্ঘ সময়ের জন্য ধরা পড়েনি এবং যথাযথ ও উপযুক্ত পরিবর্তনকে স্বেচ্ছায় গ্রহণ করে। = English:	USA Gymnastics supports an independent investigation that may shine light on how abuse of the proportion described so courageously by the survivors of Larry Nassar could have gone undetected for so long and embraces any necessary and appropriate changes.	মার্কিন শারীরক্রীড়াঙ্গন একটি স্বতন্ত্র তদন্তের সমর্থন করে যেটা আলোকপাত করতে পারে কিভাবে ল্যারী নাসার এর উত্তরজীবীরা বিভিন্ন অংশের অপব্যবহারকে নির্ভীকভাবে বর্ণনা করেছিলেন যেটা দীর্ঘ সময়ের জন্য ধরা পড়েনি এবং যথাযথ ও উপযুক্ত পরিবর্তনকে স্বেচ্ছায় গ্রহণ করে।
Hindi: इनमें से पंद्रह चट्टानें पिछली जुलाई में हुए उल्कापात की देन हैं. = English: इनमें से पंद्रह चट्टानें पिछली जुलाई में हुए उल्कापात की देन हैं. ### Bengali: পয়েন্ট মেরিয়ন এবং ফেয়ারমন্টের মধ্যবর্তী অঞ্চলটি বাফেলো-পিটসবার্গ হাইওয়েতে বিচ্ছিন্ন বনভূমির মধ্য দিয়ে ঘন ঘন যাওয়ার জন্য সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং ড্রাইভিং পরিস্থিতি তৈরি করে। = English:	The stretch between Point Marion and Fairmont presents the most challenging driving conditions on the Buffalo-Pittsburgh Highway, passing frequently through isolated backwoods terrain.	পয়েন্ট মেরিয়ন এবং ফেয়ারমন্টের মধ্যবর্তী অঞ্চলটি বাফেলো-পিটসবার্গ হাইওয়েতে বিচ্ছিন্ন বনভূমির মধ্য দিয়ে ঘন ঘন যাওয়ার জন্য সবচেয়ে চ্যালেঞ্জিং ড্রাইভিং পরিস্থিতি তৈরি করে।
Hindi: बोलने वालों की संख्या अनुमान के मुताबिक 340 मिलियन से 500 मिलियन तक है जबकि 800 मिलियन से ज़्यादा लोग भाषा को समझ सकते हैं. = English: बोलने वालों की संख्या अनुमान के मुताबिक 340 मिलियन से 500 मिलियन तक है जबकि 800 मिलियन से ज़्यादा लोग भाषा को समझ सकते हैं. ### Bengali: অক্টোবরে শুরু হওয়া ক্ষমতাবানদের বিরুদ্ধে ব্যাপক  বিক্ষোভে মার্টেলির  প্রতিক্রিয়া হল এই কমিশন। = English:	The commission was Martelly's response to widespread anti-regime protests that started in October.	October started the powerful against widespread protests, the response of the commission was this.
Hindi: यह, हालाँकि, सुलझाने के लिए एक बहुत ही कठिन समस्या है और इसमें कई वर्ष लग जाएँगे इससे पहले कि हम उपयोगी फ्यूजन रिएक्टर निर्माण कर सकें। = English: यह, हालाँकि, सुलझाने के लिए एक बहुत ही कठिन समस्या है और इसमें कई वर्ष लग जाएँगे इससे पहले कि हम उपयोगी फ्यूजन रिएक्टर निर्माण कर सकें। ### Bengali: জীবিকা নির্বাহক কৃষি হচ্ছে এমন এক ধরণের কৃষি যা শুধু কৃষক এবং তার পরিবারের প্রয়োজন মেটানোর জন্য পর্যাপ্ত খাদ্য উৎপাদন করে। = English:	Subsistence agriculture is agriculture carried out for the production of enough food to meet just the needs of the agriculturalist and his/her family.	Livelihood agriculture is a type of agriculture that produces enough food to meet the needs of the farmer and his family.
Hindi: हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं. = English: हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं. ### Bengali: কার্টিস কুপার, কেন্দ্রীয় মিসৌরি বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন গণিতবিদ এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানের অধ্যাপক, ২৫ জানুয়ারিতে আবিষ্কার করেছিলেন তখন পর্যন্ত পাওয়া বৃহত্তম মৌলিক সংখ্যা। = English:	Curtis Cooper, a mathematician and computer science professor at the University of Central Missouri, has discovered the largest known prime number to date on January 25.	কার্টিস কুপার, কেন্দ্রীয় মিসৌরি বিশ্ববিদ্যালয়ের একজন গণিতবিদ এবং কম্পিউটার বিজ্ঞানের অধ্যাপক, ২৫ জানুয়ারিতে আবিষ্কার করেছিলেন তখন পর্যন্ত পাওয়া বৃহত্তম মৌলিক সংখ্যা।
Hindi: संस्कृत एक प्राचीन भाषा है. यह यूरोप में बोली जाने वाली लैटिन भाषा के समान है. = English: संस्कृत एक प्राचीन भाषा है. यह यूरोप में बोली जाने वाली लैटिन भाषा के समान है. ### Bengali: রবিবার বেলা নাগাদ, মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প, প্রেস সেক্রেটারি মারফৎ একটি বক্তব্যে জানান, মার্কিন সেনাবাহিনী সিরিয়া ছেড়ে বেরিয়ে আসবে। = English:	Late on Sunday, the United States President Donald Trump, in a statement delivered via the press secretary, announced US troops would be leaving Syria.	On Sunday afternoon, US President Donald Trump, through his Press Secretary, announced that the US military will leave Syria.
Hindi: इस घटना का मुख्य कारण REM स्थितियों के बीच समय अवधि का विस्तार करने वाले सुहावने सपनों का परिणाम है. = English: इस घटना का मुख्य कारण REM स्थितियों के बीच समय अवधि का विस्तार करने वाले सुहावने सपनों का परिणाम है. ### Bengali: অধিকাংশ মানুষের গাড়ির মালিকানার ফলে রাস্তায় দুর্ঘটনার সম্ভাবনা বেড়ে যায়। যার কারণে আহত ব্যক্তিদের সুশ্রুষার জন্য চিকিৎসা ব্যবস্থায় নতুন কৌশলের উদ্ভাবন দেখা যায়। = English:	Mass car ownership also leads to a higher incidence of accidents on the roads, which leads to the invention of new techniques in healthcare for repairing damaged bodies.	Most people owning a car increases the chances of accidents on the road. Due to which new techniques are seen in the medical system for the treatment of injured people.
Hindi: फ़ैटम रैंच से जुड़े ब्राइट एंजल कैंपग्राउंड जैसे सबसे ज़्यादा लोकप्रिय इलाकों के लिए जगह आमतौर पर आरक्षण खोले जाने के पहले दिन मिलने वाले आवेदनों से ही भर जाती है. = English: फ़ैटम रैंच से जुड़े ब्राइट एंजल कैंपग्राउंड जैसे सबसे ज़्यादा लोकप्रिय इलाकों के लिए जगह आमतौर पर आरक्षण खोले जाने के पहले दिन मिलने वाले आवेदनों से ही भर जाती है. ### Bengali: পার্কটি ১৯,৫০০ বর্গকিলোমিটার জুড়ে রয়েছে এবং ১৪ টি ভিন্ন বাস্তু বলয়ে বিভক্ত হয়েছে যার প্রত্যেকটি বিভিন্ন বন্যপ্রাণীদের আবাসস্থল। = English:	The park covers 19,500 km² and is divided in 14 different ecozones, each supporting different wildlife.	পার্কটি ১৯,৫০০ বর্গকিলোমিটার জুড়ে রয়েছে এবং ১৪ টি ভিন্ন বাস্তু বলয়ে বিভক্ত হয়েছে যার প্রত্যেকটি বিভিন্ন বন্যপ্রাণীদের আবাসস্থল।
Hindi: न्यायाधीश ने ब्लेक को बताया कि यह “लगभग अटल” था, उसे जेल भेजा जाना था. = English: न्यायाधीश ने ब्लेक को बताया कि यह “लगभग अटल” था, उसे जेल भेजा जाना था. ### Bengali: অভিযুক্তদের নাম হল বাবা কাঞ্জার, ভুথা কাঞ্জার, রামপ্রো কাঞ্জার, গাজা কাঞ্জার এবং বিষ্ণু কাঞ্জার। = English:	The accused are named as Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar and Vishnu Kanjar.	The accused names are Baba Kanjar, Vuta Kanjar, Rampro Kanjar, Gaja Kanjar and Vishnu Kanjar.
Hindi: ज़ूम लेंस का दूसरा नुकसान यह है कि लेंस का अधिकतम एपर्चर (गति) आम तौर पर कम होता है. = English: ज़ूम लेंस का दूसरा नुकसान यह है कि लेंस का अधिकतम एपर्चर (गति) आम तौर पर कम होता है. ### Bengali: এর আগে চীনা সংবাদ সংস্থা জিংহুয়া একটি প্লেন হাইজ্যাক হওয়ার রিপোর্ট জানিয়েছিল। = English:	Earlier the Chinese news agency Xinhua reported a plane to be hijacked.	এর আগে চীনা সংবাদ সংস্থা জিংহুয়া একটি প্লেন হাইজ্যাক হওয়ার রিপোর্ট জানিয়েছিল।
Hindi: उन क्षेत्रों में ज़मीन पर गद्दे या पैड पर न सोएँ, जहाँ आपको स्थानीय जीवों के बारे में नहीं पता है. = English: उन क्षेत्रों में ज़मीन पर गद्दे या पैड पर न सोएँ, जहाँ आपको स्थानीय जीवों के बारे में नहीं पता है. ### Bengali: 2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে ভোট দেওয়া 1,400 জনের মধ্যে যারা অস্ট্রেলিয়ার প্রজাতন্ত্র হওয়ার বিরোধিতা করেছিলেন তাদের সংখ্যা 2008 সালের পর থেকে 8 শতাংশ বেড়েছে। = English:	Out of 1,400 people polled prior to the 2010 federal election, those who oppose Australia becoming a republic grew by 8 per cent since 2008.	2010 সালের ফেডারেল নির্বাচনের আগে ভোট দেওয়া 1,400 জনের মধ্যে যারা অস্ট্রেলিয়ার প্রজাতন্ত্র হওয়ার বিরোধিতা করেছিলেন তাদের সংখ্যা 2008 সালের পর থেকে 8 শতাংশ বেড়েছে।
Hindi: जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, हालाँकि “एस्किमो” शब्द संयुक्त राज्य अमेरिका में स्वीकार्य है, किन्तु इसे कई गैर-अमरीकी आर्कटिक लोगों द्वारा, विशेष रूप से कनाडा में अपमानजनक माना जाता है। = English: जैसा कि ऊपर उल्लेख किया गया है, हालाँकि “एस्किमो” शब्द संयुक्त राज्य अमेरिका में स्वीकार्य है, किन्तु इसे कई गैर-अमरीकी आर्कटिक लोगों द्वारा, विशेष रूप से कनाडा में अपमानजनक माना जाता है। ### Bengali: সিংহ সবচেয়ে সামাজিক বিড়াল, প্রাইড নামক বড় দলে বাস করে। = English:	Lions are the most social cats, living in large groups called prides.	The lion is the most social cat, living in pride-like groups.
Hindi: जब किरायेदारों ने साझा करना शुरू किया कि उनके साथ क्या हुआ था, तो इसमें शामिल ज़्यादातर परिवारों को अचानक पता चला कि ओएचए के कैरोलिन विल्सन ने उनकी सुरक्षा जमा राशि चुरा ली थी और शहर से भाग गया था. = English: जब किरायेदारों ने साझा करना शुरू किया कि उनके साथ क्या हुआ था, तो इसमें शामिल ज़्यादातर परिवारों को अचानक पता चला कि ओएचए के कैरोलिन विल्सन ने उनकी सुरक्षा जमा राशि चुरा ली थी और शहर से भाग गया था. ### Bengali: "মেডেসিনস স্যানস ফ্রন্টিয়ের-এর মুখপাত্র রিচার্ড ভীরম্যান বলেছেনঃ “ অ্যাঙ্গোলা এখন সবচেয়ে খারাপ দুর্যোগের দিকে চলেছে এবং অ্যাঙ্গোলার পরিস্থিতি খুবই খারাপ।""" = English:	Spokesman for Medecines Sans Frontiere Richard Veerman said: "Angola is heading for its worst ever outbreak and the situation remains very bad in Angola," he said.	Médecins Sans Frontières' spokesperson Richard Viren said, " Angola is now heading for the worst disaster and the situation in Angola is very bad."
Hindi: कभी-कभी सूरज द्वारा बर्फ़ को गर्म करना, कभी-कभी थोड़ी बर्फ़बारी, कभी-कभी अन्य प्राकृतिक घटनाएँ, अक्सर मनुष्य को प्रेरित करने वाली मूल घटना होती हैं. = English: कभी-कभी सूरज द्वारा बर्फ़ को गर्म करना, कभी-कभी थोड़ी बर्फ़बारी, कभी-कभी अन्य प्राकृतिक घटनाएँ, अक्सर मनुष्य को प्रेरित करने वाली मूल घटना होती हैं. ### Bengali: সেইসঙ্গে, বিপ্লবের পরে পেশার সুযোগ সব পুরুষ আবেদনকারীদের জন্য উন্মুক্ত করে দেওয়া হয়েছিল, যাতে সবচেয়ে বেশি উচ্চাকাঙ্ক্ষী এবং সফলরা সাফল্য পেতে পারে। = English:	Also after the Revolution occupations were open to all male applicants allowing the most ambitious and successful to succeed.	সেইসঙ্গে, বিপ্লবের পরে পেশার সুযোগ সব পুরুষ আবেদনকারীদের জন্য উন্মুক্ত করে দেওয়া হয়েছিল, যাতে সবচেয়ে বেশি উচ্চাকাঙ্ক্ষী এবং সফলরা সাফল্য পেতে পারে.
Hindi: 18 मार्च 1965 को उन्होंने अंतरिक्ष यान के बाहर अकेले बारह मिनट से ज़्यादा समय तक रहकर पहली मानवयुक्त चहलकदमी (ईवीए), या “स्पेसवॉक” किया. = English: 18 मार्च 1965 को उन्होंने अंतरिक्ष यान के बाहर अकेले बारह मिनट से ज़्यादा समय तक रहकर पहली मानवयुक्त चहलकदमी (ईवीए), या “स्पेसवॉक” किया. ### Bengali: ৫৩ বছর বয়সী কিউমো এই বছরের শুরুতে গভর্নরের কাজ শুরু করেন এবং গত মাসে সমকামীদের বিয়ে বৈধ করার জন্য একটি প্রস্তাবিত আইনের খসড়ায় স্বাক্ষর করেন। = English:	Cuomo, 53, began his governorship earlier this year and signed a bill last month legalizing same-sex marriage.	53-year-old Kumi this year began the job of governor and last month signed a proposed law to legalize gay marriage.
Hindi: इन मालिकों को प्रोवेनज़ानो ने अपने वश में कर रखा था जब उन्होंने 1992 में राज्य के विरुद्ध रीना-द्वारा संचालित युद्ध को समाप्त किया जिसमें माफिया योद्धा जियोवानी फैल्कोन और पाओलो बोरसेलिनो की जान चली गई थी।” = English: इन मालिकों को प्रोवेनज़ानो ने अपने वश में कर रखा था जब उन्होंने 1992 में राज्य के विरुद्ध रीना-द्वारा संचालित युद्ध को समाप्त किया जिसमें माफिया योद्धा जियोवानी फैल्कोन और पाओलो बोरसेलिनो की जान चली गई थी।” ### Bengali: হংকং দ্বীপের নগর উন্নয়নের বেশিরভাগ অংশ উত্তর তীর বরাবর পুনরদ্ধার করা জমিতে ঘনভাবে অবস্থিত। = English:	The great majority of Hong Kong Island's urban development is densely packed on reclaimed land along the northern shore.	হংকং দ্বীপের নগর উন্নয়নের বেশিরভাগ অংশ উত্তর তীর বরাবর পুনরদ্ধার করা জমিতে ঘনভাবে অবস্থিত।”
Hindi: जहाँ सैन फ्रांसिस्को की अर्थव्यवस्था उसे विश्व-स्तरीय पर्यटकों के आकर्षण से जोड़े रखती है, वहीं इसकी अर्थव्यवस्था में विविधता है. = English: जहाँ सैन फ्रांसिस्को की अर्थव्यवस्था उसे विश्व-स्तरीय पर्यटकों के आकर्षण से जोड़े रखती है, वहीं इसकी अर्थव्यवस्था में विविधता है. ### Bengali: ধূমকেতু সম্ভবত পৃথিবীতে জল সরবরাহের উৎস হওয়ার পাশাপাশি জৈব পদার্থের উৎস হতে পারে যা প্রোটিন গঠন এবং জীবন চালাতে সাহায্য করতে পারে। = English:	Comets may possibly have been a source of water delivery to the earth along with organic matter that can form proteins and support life.	Comets may have been the source of water on Earth and organic matter that could have helped form proteins and sustain life.
Hindi: कोई भी एयरलाइन गठबंधन दक्षिणी गोलार्ध में सभी तीन महासागर क्रॉसिंग को कवर नहीं करता है (और स्काईटीम इनमें से कोई भी कवर नहीं करती है). = English: कोई भी एयरलाइन गठबंधन दक्षिणी गोलार्ध में सभी तीन महासागर क्रॉसिंग को कवर नहीं करता है (और स्काईटीम इनमें से कोई भी कवर नहीं करती है). ### Bengali: যেসকল প্রাণীরা যারা শুরু থেকেই এই দ্বীপে এসেছে তারা হয় সাঁতরে , উড়ে অথবা ভেসে এসেছে। = English:	All animals that originally arrived in the islands came here either by swimming, flying or floating.	Those animals who have always been on this island have come here by swimming, flying or floating.
Hindi: इसके अलावा, समय की पाबंदी कम है और अपनी पसंद के अनुसार काम करने के घंटों में बदलाव किया जा सकता है. (ब्रेमर, 1998) = English: इसके अलावा, समय की पाबंदी कम है और अपनी पसंद के अनुसार काम करने के घंटों में बदलाव किया जा सकता है. (ब्रेमर, 1998) ### Bengali: উপস্থিত লোকজনের সংখ্যা এতো বেশি ছিল যে সেন্ট পিটার্স স্কোয়ারে আয়োজিত শেষকৃত্যের অনুষ্ঠান সকলে একসাথে প্রবেশ করে দেখতে পাইনি। = English:	The number of people present was so large that it was not possible for everybody to gain access to the funeral in St. Peter's Square.	The number of people present was so large that we could not all enter the Saint Peter's Square to watch the funeral procession.
Hindi: अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा. = English: अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा. ### Bengali: অবহেলা থেকে শুরু করে, অপব্যবহার এমনকি চাঁদাবাজি পর্যন্ত, বিভিন্ন কারণে শিশুদের ফস্টার কেয়ারে রাখা হয়। = English:	Children are placed in Foster Care for a wide variety of reasons that range from neglect, to abuse, and even to extortion.	Neglect, abuse, even extortion, are some of the reasons why children are placed in foster care.
Hindi: उत्तरी कैरोलिना के शॉलेट शहर की सबसे खूबसूरत बात यह है कि यहां परिवारों के लिए काफ़ी अच्छी क्वालिटी के विकल्प उपलब्ध हैं. = English: उत्तरी कैरोलिना के शॉलेट शहर की सबसे खूबसूरत बात यह है कि यहां परिवारों के लिए काफ़ी अच्छी क्वालिटी के विकल्प उपलब्ध हैं. ### Bengali: আসল জনসংখ্যার পরিবর্তন একেবারেই হয়নি, এখনও তাদের আগের মতো একই অভিযোজনের প্রয়োজন হয়। = English:	The original population hasn't changed at all, they still need the same adaptations as before.	আসল জনসংখ্যার পরিবর্তন একেবারেই হয়নি, এখনও তাদের আগের মতো একই অভিযোজনের প্রয়োজন হয়।
Hindi: यह सीखने की अक्षमता नहीं है, यह सीखने का विकार है; यह “3 से 5 प्रतिशत बच्चों को प्रभावित करता है, संभवतः लगभग 2 मिलियन अमेरिकी बच्चों को”. = English: यह सीखने की अक्षमता नहीं है, यह सीखने का विकार है; यह “3 से 5 प्रतिशत बच्चों को प्रभावित करता है, संभवतः लगभग 2 मिलियन अमेरिकी बच्चों को”. ### Bengali: বন্দরটি ছিল ১৮৮৯ সালের একটি কুখ্যাত নৌ অচলাবস্থার স্থান যখন জার্মানি, যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেন থেকে সাতটি জাহাজ বন্দরটি ছেড়ে যেতে অস্বীকার করেছিল। = English:	The harbor was the site of an infamous naval standoff in 1889 when seven ships from Germany, the US, and Britain refused to leave the harbor.	পোর্টটি ছিল ১৮৮৯ সালের একটি কুখ্যাত নৌ অচলাবস্থার স্থান যখন জার্মানি, যুক্তরাষ্ট্র এবং ব্রিটেন থেকে সাতটি জাহাজ বন্দরটি ছেড়ে যেতে অস্বীকার করেছিল।
Hindi: 17 सितंबर, 2007 को रूस के अलेइस्क के एक मैटरनिटी क्लिनिक में सिज़ेरियन सेक्शन में नाडिया का जन्म हुआ. जन्म के समय उसका वज़न बहुत ज़्यादा 17 पौंड 1 औंस था. = English: 17 सितंबर, 2007 को रूस के अलेइस्क के एक मैटरनिटी क्लिनिक में सिज़ेरियन सेक्शन में नाडिया का जन्म हुआ. जन्म के समय उसका वज़न बहुत ज़्यादा 17 पौंड 1 औंस था. ### Bengali: এই ঐতিহ্যের জন্য অবশ্যই খ্রিস্টান ধর্মতাত্ত্বিক ব্যাখ্যা রয়েছে, তবে এটি খ্রিস্টপূর্ব বসন্ত এবং উর্বরতার রীতিও হতে পারে। = English:	There are of course Christian theological explanations for this tradition, but it may well be a pre-Christian Spring and Fertility ritual.	This tradition has certainly Christian theological explanations, but it could also be a pre-Christian spring and fertility rite.
Hindi: रिपोर्ट में बताया गया कि टेस्ट के अंक तेज़ गति से बढ़े, उस स्कूल ने आंतरिक तौर पर कुछ समस्याओं को पहचाना पर उन्हें ठीक करने के लिए कुछ नहीं किया. = English: रिपोर्ट में बताया गया कि टेस्ट के अंक तेज़ गति से बढ़े, उस स्कूल ने आंतरिक तौर पर कुछ समस्याओं को पहचाना पर उन्हें ठीक करने के लिए कुछ नहीं किया. ### Bengali: জনগোষ্ঠীর বিরক্তিতে লক্ষ লক্ষ সাইটের জন্য ওপেনলি-লাইসেন্সপ্রাপ্ত মিডিয়া যা যৌন কন্টেন্ট হোস্ট করে এর একটি নীতিমালার খসড়া বর্তমানে প্রচেষ্টাধীন রয়েছে। = English:	The community irritation led to current efforts to draft a policy regarding sexual content for the site which hosts millions of openly-licensed media.	The draft of a policy for a community of millions of sites that host openly-licensed media that contains sexually explicit content is currently under development.
Hindi: इस प्रकार, बैककंट्री परमिट के सुरुवात मई से लेके और 1 जनवरी को उपलब्ध हो जाता है। = English: इस प्रकार, बैककंट्री परमिट के सुरुवात मई से लेके और 1 जनवरी को उपलब्ध हो जाता है। ### Bengali: স্তম্ভের শীর্ষ ছিল ভগবানের বিশেষ আবাস। = English:	The top of the tower was special sanctuary for the god.	The top of the pillar was the special abode of the Lord.
Hindi: शक्ति का संतुलन' एक तरह की व्यवस्था थी. इस व्यवस्था के अंतर्गत सभी यूरोपीय राष्ट्रों ने एक-दूसरे की राष्ट्रीय संप्रभुता का सम्मान करने की मांग की. = English: शक्ति का संतुलन' एक तरह की व्यवस्था थी. इस व्यवस्था के अंतर्गत सभी यूरोपीय राष्ट्रों ने एक-दूसरे की राष्ट्रीय संप्रभुता का सम्मान करने की मांग की. ### Bengali: """""""প্রতিবার যখনই এই বিষয়ে আমরা  মহড়া করতাম, তখনই আমার অন্তরেরগভীরে নাড়া দিত।""""""" = English:	"I was moved every time we did a rehearsal on this, from the bottom of my heart."	"""""""প্রতিবার যখনই এই বিষয়ে আমরা  মহড়া করতাম, তখনই আমার অন্তরেরগভীরে নাড়া দিত।"""""""
Hindi: तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की. = English: तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की. ### Bengali: হুহনে ও প্রাইস কে 16'ই ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে হাজির হওয়ার কথা বলা হয়েছে। = English:	Huhne and Pryce are scheduled to appear at the Westminster Magistrates Court on February 16.	হুহনে ও প্রাইস কে 16'ই ফেব্রুয়ারি ওয়েস্টমিনস্টার ম্যাজিস্ট্রেট আদালতে হাজির হওয়ার কথা বলা হয়েছে।
Hindi: छोटे बच्चों वाले परिवार को ज़्यादा तैयारी की ज़रूरत होगी, लेकिन छोटे बच्चों और प्री-स्कूल बच्चों के साथ भी एक दिन बाहर की सैर आराम से संभव होगी. = English: छोटे बच्चों वाले परिवार को ज़्यादा तैयारी की ज़रूरत होगी, लेकिन छोटे बच्चों और प्री-स्कूल बच्चों के साथ भी एक दिन बाहर की सैर आराम से संभव होगी. ### Bengali: সূর্যোদয় দেখার জন্য কিছু উন্মুক্ত স্থানে পুনরুত্থান পার্বণে জাগ্রত থাকার একটি রীতি রয়েছে। = English:	There's a tradition to pass the Easter night awake at some exposed point to see the sunrise.	Some places have a tradition of waking up early to see the sunrise on the Resurrection Sunday.
Hindi: अधिकांश देशों के लिए, आपको उस संस्थान से एक प्रस्ताव पत्र की आवश्यकता होगी, जहाँ पर आप अध्ययन करना चाहते है और कोर्स के पहले वर्ष में खुद क खर्चे के लिए धन का सबूत भी। = English: अधिकांश देशों के लिए, आपको उस संस्थान से एक प्रस्ताव पत्र की आवश्यकता होगी, जहाँ पर आप अध्ययन करना चाहते है और कोर्स के पहले वर्ष में खुद क खर्चे के लिए धन का सबूत भी। ### Bengali: ভৌগলিক স্থান অনুযায়ী সংজ্ঞাটি পরিবর্তনশীল, যেখানে বয়সের সীমা ইউরোপের চেয়ে উত্তর আমেরিকায় কম হতে পারে। = English:	The definition has geographic variations, where the age limit might be shorter in places such as North America than in Europe.	ভৌগলিক স্থান অনুযায়ী সংজ্ঞাটি পরিবর্তনশীল, যেখানে বয়সের সীমা ইউরোপের চেয়ে উত্তর আমেরিকায় কম হতে পারে।
Hindi: पेरिस, बल्गारिया के सोफ़िया, लिथुआनिया के विनियस, माल्टा के वैलेटा, एस्टोनिया के तालिन, स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग और ग्लासगो में भी विरोध प्रदर्शन हुए. = English: पेरिस, बल्गारिया के सोफ़िया, लिथुआनिया के विनियस, माल्टा के वैलेटा, एस्टोनिया के तालिन, स्कॉटलैंड के एडिनबर्ग और ग्लासगो में भी विरोध प्रदर्शन हुए. ### Bengali: বিজ্ঞানীরা বুঝার আশা করে যে কিভাবে গ্রহগুলো গঠিত হয়,  বিশেষ করে  পৃথিবী কিভাবে গঠিত হয়েছিল, যেহেতু ধুমকেতুগুলো পৃথিবীর সাথে অনেক আগে সংঘর্ষ করেছিল। = English:	Scientists hope to understand how planets form, especially how the Earth formed, since comets collided with the Earth long ago.	Scientists hope to understand how planets are formed, especially how the Earth was formed, since comets collided with the Earth a long time ago.
Hindi: यूरोपीय खोजकर्ताओं के आने के बाद कुछ ही सालों में, स्पेनिश विजेता द्वारा टेनोस की आबादी काफी कम कर दी गई थी. = English: यूरोपीय खोजकर्ताओं के आने के बाद कुछ ही सालों में, स्पेनिश विजेता द्वारा टेनोस की आबादी काफी कम कर दी गई थी. ### Bengali: বিশেষ্য শব্দগুলির মতো 'সি' (তুমি) শব্দটিও সবসময় বড় হাতের অক্ষর দিয়ে শুরু হয়, এমনকি বাক্যের মাঝেও। = English:	All nouns, alongside the word Sie for you, always begin with a capital letter, even in the middle of a sentence.	বিশেষ্য শব্দগুলির মতো 'সি' (তুমি) শব্দটিও সবসময় বড় হাতের অক্ষর দিয়ে শুরু হয়, এমনকি বাক্যের মাঝেও।
Hindi: चिंता न करें, मरीना बीच पर पहुँचते ही आपको सब कुछ समझ में आ जाएगा. आपको वहाँ नाव में अपने साथ यात्रा करने वाले अन्य यात्री मिलेंगे और वे आपको अपनी जानकारी बताएँगे. = English: चिंता न करें, मरीना बीच पर पहुँचते ही आपको सब कुछ समझ में आ जाएगा. आपको वहाँ नाव में अपने साथ यात्रा करने वाले अन्य यात्री मिलेंगे और वे आपको अपनी जानकारी बताएँगे. ### Bengali: নামিবিয়ার রাষ্ট্রপতি ও সংসদ নির্বাচনের চূড়ান্ত ফলাফল ইঙ্গিত দেয় যে বর্তমান রাষ্ট্রপতি হিফিকেপুনিয়ে পোহাম্বা বড় ব্যবধানে পুনঃনির্বাচিত হয়েছেন। = English:	Final results from Namibian presidential and parliamentary elections have indicated that the incumbent president, Hifikepunye Pohamba, has been reelected by a large margin.	Namibia's president and parliament elections' final results indicate that current president Hifikepunye Pohamba has been re-elected with a large margin.
Hindi: अपने नोट्स में उन्होंने ऐसे शब्दों का इस्तेमाल किया, जिन्हें कुछ माता-पिता भद्दा मानते थे और कथित तौर पर उन्होंने कक्षा में अपवित्रता का इस्तेमाल किया. = English: अपने नोट्स में उन्होंने ऐसे शब्दों का इस्तेमाल किया, जिन्हें कुछ माता-पिता भद्दा मानते थे और कथित तौर पर उन्होंने कक्षा में अपवित्रता का इस्तेमाल किया. ### Bengali: অধিক সনাতন গীর্জা প্রায়শই ইস্টার সপ্তাহান্তে শনিবার রাতে ইস্টার জাগরণ করে,পাশাপাশি ধর্মসভাগুলি খ্রিস্টের পুনরুত্থান উদযাপনের জন্য প্রায়শই মধ্যরাতের স্পন্দনে উদযাপনে ভরে উঠে। = English:	More traditional churches often hold an Easter Vigil on Saturday night during the Easter weekend, with the congregations often breaking into celebration at the stroke of midnight to celebrate Christ's resurrection.	অধিক সনাতন গীর্জা প্রায়শই ইস্টার সপ্তাহান্তে শনিবার রাতে ইস্টার জাগরণ করে,পাশাপাশি ধর্মসভাগুলি খ্রিস্টের পুনরুত্থান উদযাপনের জন্য প্রায়শই মধ্যরাতের স্পন্দনে উদযাপনে ভরে উঠে.
Hindi: ग्लेशियर स्थिर नहीं होते, लेकिन पहाड़ के नीचे बहते है. यह दरारें, हिमविदर पैदा करेंगे, जो हिम सेतु द्वारा धुँधले हो सकते हैं. = English: ग्लेशियर स्थिर नहीं होते, लेकिन पहाड़ के नीचे बहते है. यह दरारें, हिमविदर पैदा करेंगे, जो हिम सेतु द्वारा धुँधले हो सकते हैं. ### Bengali: হাইতিয়ান ইনস্টিটিউট ফর জাস্টিস অ্যান্ড ডেমোক্রেসি এর স্বতন্ত্র সমীক্ষাতে উল্লেখ করা হয়েছে যে নেপালি জাতিসংঘের শান্তিরক্ষা বাহিনী অজান্তেই হাইতিতে এই রোগটি নিয়ে এসেছিল। = English:	The Haitian Institute for Justice and Democracy has referenced independent studies that suggest the Nepalese UN peacekeeping battalion unknowingly brought the disease to Haiti.	The Haitian Institute for Justice and Democracy has made an independent study that the Nepalese UN peacekeeping force inadvertently brought this disease to Haiti.
Hindi: पीड़ित की जांच करने के लिए, आपको अपनी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए पहले उस स्थल की जाँच करनी चाहिए। = English: पीड़ित की जांच करने के लिए, आपको अपनी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए पहले उस स्थल की जाँच करनी चाहिए। ### Bengali: দ্য গ্রেট পিরামিড তৈরি করা হয়েছিল ফারাও খুফুকে সম্মান জানানোর জন্য। অনেক ছোটো ছোটো পিরামিড, সমাধি এবং মন্দির তৈরি হয়েছিল খুফুর স্ত্রী এবং পরিবারের সদস্যদের শ্রদ্ধা জানানোর জন্য। = English:	The great pyramid was created to honor the Pharaoh Khufu, and many of the smaller pyramids, tombs, and temples were built to honor Khufu's wives and family members.	The Great Pyramid was built to honor Pharaoh Khufu. Many small pyramids, tombs, and temples were built to honor Khufu's wife and family members.
Hindi: छात्रावास के मेहमान अधिकतर संयुक्त अरब अमीरात के नागरिक थे। = English: छात्रावास के मेहमान अधिकतर संयुक्त अरब अमीरात के नागरिक थे। ### Bengali: বাঁধের উপর 100 ফুট চওড়া একটি জায়গা থেকে জল ছিটকে বেরোচ্ছে। = English:	Water is spilling over the levee in a section 100 feet wide.	A 100 feet wide area of the dam is spraying water.
Hindi: जब आप ग्रीनलैंडिक मूल निवासी द्वारा प्रयुक्त शब्द सुन सकते हैं, तो इसके उपयोग को विदेशियों से बचना चाहिए। = English: जब आप ग्रीनलैंडिक मूल निवासी द्वारा प्रयुक्त शब्द सुन सकते हैं, तो इसके उपयोग को विदेशियों से बचना चाहिए। ### Bengali: দুর্ঘটনার পরে, গিবসনকে একটি হাসপাতালে স্থানান্তরিত করা হয়েছিল, তবে কিছুক্ষণ পরেই সে মারা গিয়েছিল। = English:	After the accident occurred, Gibson was transported to a hospital but died shortly afterwards.	After the accident, Gibson was transferred to a hospital, but he died shortly afterwards.
Hindi: इन पठारों को अक्सर “चौड़ाई” के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है एक विस्तृत, खुला स्थान, एक असीम फैलाव | = English: इन पठारों को अक्सर “चौड़ाई” के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है एक विस्तृत, खुला स्थान, एक असीम फैलाव | ### Bengali: "ডাস্টিন ""গোল্ডাস্ট"" রানেলস মন্তব্য করেছিলেন যে ""লুনা ছিল আমার মতোই খামখেয়ালি... হয়তো বা আরও বেশি... তাঁকে ভালোবাসি এবং তাঁর অভাব অনুভব করবো ... আশা করি সে একটা ভালো জায়গায় আছে। " = English:	Dustin "Goldust" Runnels commented that "Luna was as freaky as me...maybe even more...love her and will miss her...hopefully she's in a better place."	"ডাস্টিন ""গোল্ডাস্ট"" রানেলস মন্তব্য করেছিলেন যে ""লুনা ছিল আমার মতোই খামখেয়ালি... হয়তো বা আরও বেশি... তাঁকে ভালোবাসি এবং তাঁর অভাব অনুভব করবো... আশা করি সে একটা ভালো জায়গায় আছে। "
Hindi: दूसरे वैज्ञानिकों का तर्क है कि ये पौधे काफ़ी जहरीले होते हैं इसलिए यह संभव ही नहीं है कि कोई डाइनासोर इन्हें खाएँ. भले ही आज स्लॉथ और तोते जैसे दूसरे जानवर (डाइनासोर के वंशज) जहरीले पत्ते या फल खा सकते हैं. = English: दूसरे वैज्ञानिकों का तर्क है कि ये पौधे काफ़ी जहरीले होते हैं इसलिए यह संभव ही नहीं है कि कोई डाइनासोर इन्हें खाएँ. भले ही आज स्लॉथ और तोते जैसे दूसरे जानवर (डाइनासोर के वंशज) जहरीले पत्ते या फल खा सकते हैं. ### Bengali: তিনি এই কমানোর জন্য কোনও পরিমাণ স্থাপন করেননি, বলেছিলেন যেগুলিচীনের অর্থনৈতিক আয়ের ভিত্তিতে তৈরি করা হবে। = English:	He did not set a figure for the cuts, saying they will be made based on China's economic output.	তিনি এই কমানোর জন্য কোনও পরিমাণ স্থাপন করেননি, বলেছিলেন যেগুলিচীনের অর্থনৈতিক আয়ের ভিত্তিতে তৈরি করা হবে।
Hindi: गैस के रूप में नाइट्रोजन में तरल नाइट्रोजन के समान ही गुण होते हैं। तरल अवस्था सघन होती है लेकिन अणु फिर भी समान होते हैं। = English: गैस के रूप में नाइट्रोजन में तरल नाइट्रोजन के समान ही गुण होते हैं। तरल अवस्था सघन होती है लेकिन अणु फिर भी समान होते हैं। ### Bengali: দয়া করে মনে রাখবেন যে আপনি মূলত একটি গণকবরের স্থান পরিদর্শন করছেন, সেইসাথে এমন একটি স্থানে যাচ্ছেন যা বিশ্বের জনসংখ্যার উল্লেখযোগ্য অংশের কাছে প্রায় ধারণাতীত অর্থবহন করে । = English:	Please remember that you are essentially visiting a mass grave site, as well as a site that has an almost incalculable meaning to a significant portion of the world's population.	Please remember that you are visiting a mass grave, as well as a place that is meaningful to a significant portion of the world's population.
Hindi: वे तेज हवायें (अक्सर 100-200 मील / घंटा) पैदा करते ह. यह बवंडर अपने साथ भारी वस्तुओं को उठाकर ले जाता हैं। = English: वे तेज हवायें (अक्सर 100-200 मील / घंटा) पैदा करते ह. यह बवंडर अपने साथ भारी वस्तुओं को उठाकर ले जाता हैं। ### Bengali: "আর্মান্ড ভার্সেস বলেছিলেন, ""আমি আমার বোন এবং তার বন্ধুকে হারিয়েছিলাম এবং আমার যাত্রাপথে দু'জন প্রতিবন্ধী লোক হুইলচেয়ারে ছিল, যাদের ধাক্কা দিয়ে লোকে ঝাঁপিয়ে পড়ছিল।"" " = English:	I lost my sister and her friend, and on my way there were two disabled people in wheelchairs, people just jumping over and pushing them," Armand Versace said.	"Armand Verstraete said, ""I lost my sister and her friend and there were two disabled people in a wheelchair, who were pushed by people jumping on them."" "
Hindi: हिंदी और उर्दू शब्दाकोश समान हैं लेकिन उनकी लिपि अलग है; रोज़मर्रा की बातचीत में, दोनों भाषाओं के बोलने वाले आमतौर पर एक-दूसरे को समझ सकते हैं. = English: हिंदी और उर्दू शब्दाकोश समान हैं लेकिन उनकी लिपि अलग है; रोज़मर्रा की बातचीत में, दोनों भाषाओं के बोलने वाले आमतौर पर एक-दूसरे को समझ सकते हैं. ### Bengali: ঘুমে ব্যাঘাত হচ্ছে স্বাভাবিক ঘুমের সময় উদ্দেশ্যমূলক জেগে থাকার প্রক্রিয়া এবং অল্প সময় (১০-৬০ মিনিট) পরে ঘুমিয়ে পড়া। = English:	Sleep interruption is the process of purposefully awakening during your normal sleep period and falling asleep a short time later (10–60 minutes).	Sleep disruption is a normal process of waking up during the sleep time and falling asleep again after a short period (10-60 minutes).
Hindi: 2007 में सबप्राइम मॉर्गेज संकट के दौरान नॉर्दर्न रॉक को इसके एक्सपोज़र के कारण समर्थन की ज़रूरत थी. = English: 2007 में सबप्राइम मॉर्गेज संकट के दौरान नॉर्दर्न रॉक को इसके एक्सपोज़र के कारण समर्थन की ज़रूरत थी. ### Bengali: আরও উত্তরের বিস্তীর্ণ অঞ্চলগুলি বেশ কমই জনবহুল এবং কাছাকাছি কিছুটা প্রায় জনশূন্য প্রান্তর। = English:	Large areas further north are quite sparsely populated and some is nearly uninhabited wilderness.	The more northerly extensive regions are less populated and are close to a somewhat almost empty plain.
Hindi: कोमेन की नीति ने योजनाबद्ध पितृत्व को एक लंबित जाँच के कारण अयोग्य ठहराया कि कैसे योजनाबद्ध पितृत्व इसके पैसे बताता है और खर्च करता है जो प्रतिनिधि क्लिफ़ स्टर्न्स द्वारा संचालित किए जा रहे हैं. = English: कोमेन की नीति ने योजनाबद्ध पितृत्व को एक लंबित जाँच के कारण अयोग्य ठहराया कि कैसे योजनाबद्ध पितृत्व इसके पैसे बताता है और खर्च करता है जो प्रतिनिधि क्लिफ़ स्टर्न्स द्वारा संचालित किए जा रहे हैं. ### Bengali: কিছু বাস হেবরনের উত্তর দিকে যাচ্ছে, এটি বাইবেলীয় পিতা আব্রাহাম, আইজ্যাক, জ্যাকব এবং তাদের স্ত্রীদের গোরস্থান। = English:	There are also a few buses going north to Hebron, the traditional burial place of the Biblical patriarchs Abraham, Isaac, Jacob, and their wives.	Some buses are going to Hebron, the burial place of biblical father Abraham, Isaac, Jacob and their wives.
Hindi: शनिवार दोपहर 1:15 बजे, प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, बस उस समय हरी बत्ती से गुज़र रही थी जब उसके सामने एक कार मुड़ी। = English: शनिवार दोपहर 1:15 बजे, प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, बस उस समय हरी बत्ती से गुज़र रही थी जब उसके सामने एक कार मुड़ी। ### Bengali: এই শো'য়ে প্রকৃতপক্ষে স্থানীয় পূর্ব টেক্সাসের অপেশাদার স্বর অভিনেতাদের স্বর যোগ করা হয়েছে। = English:	The show originally featured amateur voice actors, local to East Texas.	This show actually has amateur local East Texan voice actors adding their voices.
Hindi: इस पत्र को इक्वाडोर के विदेश मंत्रालय द्वारा अधिकृत किया जाना चाहिए और कुछ ज़रूरतों का अनुपालन किया जाना चाहिए. = English: इस पत्र को इक्वाडोर के विदेश मंत्रालय द्वारा अधिकृत किया जाना चाहिए और कुछ ज़रूरतों का अनुपालन किया जाना चाहिए. ### Bengali: যখন সম্পূর্ণরূপে মানুষ নয় এমন প্রাণীদের দ্বারা প্রতিপালিত হয়, বন্য শিশুটি প্রায়শই সম্পূর্ণ সেই যত্ন নেওয়া পশুর মতো আচরণগুলি (শারীরিক সীমার মধ্যে) প্রদর্শন করে যেমন এর ভয় বা মানুষের প্রতি অনাসক্তি। = English:	When completely brought up by non-human animals, the feral child exhibits behaviors (within physical limits) almost entirely like those of the particular care-animal, such as its fear of or indifference to humans.	When completely reared by non-human animals, the wild child often exhibits complete those care-taking behaviors (within physical limits) of the animal as its fear or human disinterest.
Hindi: एक सेल क्या है? सेल शब्द लैटिन शब्द “cella” से आया है, जिसका अर्थ है “छोटा कमरा”, और इसे पहली बार एक माइक्रोस्कोपिस्ट द्वारा खोजा गया था, जो कॉर्क की संरचना का अवलोकन कर रहे थे. = English: एक सेल क्या है? सेल शब्द लैटिन शब्द “cella” से आया है, जिसका अर्थ है “छोटा कमरा”, और इसे पहली बार एक माइक्रोस्कोपिस्ट द्वारा खोजा गया था, जो कॉर्क की संरचना का अवलोकन कर रहे थे. ### Bengali: একটি নৌকায় সাত বা আট জন নিয়ে হওয়া নৌকা বাইচ ফিনল্যান্ডে একটি জাতীয় বিনোদন। = English:	Boating is a national pastime in Finland, with a boat to every seven or eight people.	A boat race with seven or eight people on a boat is a national entertainment in Finland.
Hindi: कातलान की राजधानी (बार्सिलोना) में जाने के बाद से, विडाल ने क्लब के लिए 49 गेम खेले थे. = English: कातलान की राजधानी (बार्सिलोना) में जाने के बाद से, विडाल ने क्लब के लिए 49 गेम खेले थे. ### Bengali: এছাড়াও ,আর এবং আর আর এর উচ্চারণ আলাদা ,সেটি আলাদা ভাবে উচ্চারণ করতে ভুলবেন না :ক্যারো মানে হলো প্রিয় অন্য দিকে ক্যারো মানে হলো রথ। = English:	Also, make sure to pronounce r and rr differently: caro means dear, whereas carro means chariot.	এছাড়াও,আর এবং আর আর এর উচ্চারণ আলাদা,সেটি আলাদা ভাবে উচ্চারণ করতে ভুলবেন না :ক্যারো মানে হলো প্রিয় অন্য দিকে ক্যারো মানে হলো রথ।
Hindi: इस कैटेगरी के सबसे अहम ऐप्स में से एक Google Translate है, जो मनचाही भाषा डेटा डाउनलोड करने के बाद ऑफ़लाइन अनुवाद करने देता है. = English: इस कैटेगरी के सबसे अहम ऐप्स में से एक Google Translate है, जो मनचाही भाषा डेटा डाउनलोड करने के बाद ऑफ़लाइन अनुवाद करने देता है. ### Bengali: 2010 সালের যুক্তরাষ্ট্রীয় নির্বাচনের প্রচারের সময়ে প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড দাবি করেছিলেন, তিনি বিশ্বাস করেন যে রানি দ্বিতীয় এলিজাবেথের শাসনকালের শেষে অস্ট্রেলিয়া প্রজাতান্ত্রিক রাজ্য হয়ে উঠবে। = English:	Caretaker Prime Minister Julia Gillard claimed during the campaign of the 2010 federal election that she believed Australia should become a republic at the end of Queen Elizabeth II's reign.	2010 সালের যুক্তরাষ্ট্রীয় নির্বাচনের প্রচারের সময়ে প্রধানমন্ত্রী জুলিয়া গিলার্ড দাবি করেছিলেন, তিনি বিশ্বাস করেন যে রানি দ্বিতীয় এলিজাবেথের শাসনকালের শেষে অস্ট্রেলিয়া প্রজাতান্ত্রিক রাজ্য হয়ে উঠবে।
Hindi: उष्णकटिबंधीय तूफ़ान डेनियल, 2010 अटलांटिक तूफान के मौसम का चौथा नामित तूफ़ान पूर्वी अटलांटिक महासागर में बना है. = English: उष्णकटिबंधीय तूफ़ान डेनियल, 2010 अटलांटिक तूफान के मौसम का चौथा नामित तूफ़ान पूर्वी अटलांटिक महासागर में बना है. ### Bengali: কোক্যামো উপত্যকা - দক্ষিণ আমেরিকার ইয়োসেমাইট নামে পরিচিত গ্রানাইটের বড় প্রাচীর ও দুরারোহ পাহাড় সমেত চিলির প্রধান আরোহণের গন্থব্যস্থল। = English:	Cochamó Valley - Chile's premier climbing destination, known as the Yosemite of South America, with a variety of granite big walls and crags.	Coquimbo Valley - South America's Yucaymites known as the large granite walls and rugged mountains of Chile's main climbing destination.
Hindi: जब भारी तत्वों को बनाने के लिए हाइड्रोजन परमाणुओं का विलय (या फ्यूजन होता है) होता है, तो जो उर्जा निकलती है, उसी से सितारे प्रकाश और गर्मी प्रदान करते हैं। = English: जब भारी तत्वों को बनाने के लिए हाइड्रोजन परमाणुओं का विलय (या फ्यूजन होता है) होता है, तो जो उर्जा निकलती है, उसी से सितारे प्रकाश और गर्मी प्रदान करते हैं। ### Bengali: জার্মানির অনেক বেক করা খাবারগুলিতে বাদাম, হ্যাজনেলট এবং অন্যান্য বাদামের উপাদান পাওয়া যায়। পছন্দের কেকগুলি প্রায়শই একটি কাপ ভরা কফির সাথে ভাল মানায়। = English:	Many German baked goods also feature almonds, hazelnuts, and other tree nuts. Popular cakes often pair particularly well with a cup of strong coffee.	Germany's many baked goods contain nuts, hazelnuts and other nuts. Favorite cakes are often a cup of coffee with good.
Hindi: उनके पिछले ऊर्जा स्तर पर वापस आने के लिए, उन्हें प्रकाश से मिली अतिरिक्त ऊर्जा से छुटकारा पाना होगा। = English: उनके पिछले ऊर्जा स्तर पर वापस आने के लिए, उन्हें प्रकाश से मिली अतिरिक्त ऊर्जा से छुटकारा पाना होगा। ### Bengali: "বুশের মুখপাত্র গর্ডন জনড্রো উত্তর কোরিয়ার এই প্রতিশ্রুতিকে ""কোরিয়ান উপদ্বীপে যাচাইযোগ্য পারমাণবিক নিরস্ত্রীকরণ অর্জনের লক্ষ্যে একটি বড় পদক্ষেপ"" বলে অভিহিত করেছেন।" = English:	Bush spokesman Gordon Johndroe called North Korea's pledge "a major step towards the goal of achieving the verifiable denuclearization of the Korean peninsula."	"Bush's spokesman Gordon Johndroe has described North Korea's promise as "a big step toward verifiable denuclearization of the Korean peninsula."
Hindi: रात का उनका दूसरा गोल सीज़न का उनका 60वाँ गोल था, जिससे 1995-96 से लेकरजब जोरोमिर जागर और मारियो लेमिएक्स ने इतने गोल किए थे उसके बाद वह एक सीज़न में 60 या इससे अधिक गोल करने वाले पहले खिलाड़ी बन गए हैं. = English: रात का उनका दूसरा गोल सीज़न का उनका 60वाँ गोल था, जिससे 1995-96 से लेकरजब जोरोमिर जागर और मारियो लेमिएक्स ने इतने गोल किए थे उसके बाद वह एक सीज़न में 60 या इससे अधिक गोल करने वाले पहले खिलाड़ी बन गए हैं. ### Bengali: এই ব্যাবহার প্রায়ই নেতা এবং দলের বাকি অংশের মধ্যে ফাটলের কারন হয়ে পড়ে। = English:	This behavior oftentimes results in rifts between the leaders and the rest of the team.	This use is often the cause of a rift between the leader and the rest of the party.
Hindi: अगर आप चलाते हैं और यह वर्तमान DSLR की तुलना में लगभग वैसा रिज़ॉल्यूशन देता है, तो यह आमतौर पर काफी आसानी से बदला जा सकता है. = English: अगर आप चलाते हैं और यह वर्तमान DSLR की तुलना में लगभग वैसा रिज़ॉल्यूशन देता है, तो यह आमतौर पर काफी आसानी से बदला जा सकता है. ### Bengali: চূড়াগুলোতে শ্বাসরুদ্ধকর দৃশ্য অন্তর্ভুক্ত। পৃথিবীর সব প্রান্তের পর্বতারোহীরা এর অসীম সম্ভাবনার দেয়ালগুলোতে নতুন নতুন পথ বানানোর কাজ চালিয়ে যাচ্ছে। = English:	Summits include breath-taking views from peaks. Climbers from all parts of the world are continually establishing new routes amongst its endless potential of walls.	The walls include breath-taking scenes. Mountaineers from all over the world are working on creating new paths on the infinite possibilities of the walls.
Hindi: जब लोग मूस को बहुत ख़तरनाक नहीं मानते हैं, तो वे बहुत पास आ सकते हैं और खुद को जोख़िम में डाल सकते हैं. = English: जब लोग मूस को बहुत ख़तरनाक नहीं मानते हैं, तो वे बहुत पास आ सकते हैं और खुद को जोख़िम में डाल सकते हैं. ### Bengali: তবে পাখির মধ্যে অনেক বিষয় রয়েছে যা এখনও যেগুলোকে ডাইনোসরের মতো দেখায়। = English:	But there are a lot of things about birds that still look like a dinosaur.	তবে পাখির মধ্যে অনেক বিষয় রয়েছে যা এখনও যেগুলোকে ডাইনোসরের মতো দেখায়।
Hindi: बवंडर बहुत कम दबाव वाली हवा का एक घुमता हुवा स्तंभ होता है, जो आसपास की हवा को अंदर और ऊपर की तरफ खींचता है। = English: बवंडर बहुत कम दबाव वाली हवा का एक घुमता हुवा स्तंभ होता है, जो आसपास की हवा को अंदर और ऊपर की तरफ खींचता है। ### Bengali: এই ভূত্বকটি সামনের দিকে 70 ‌কিমি এবং পিছনের দিকি 100 ‌কিমি পুরু। = English:	The crust is about 70 km thick on the near side and 100 km thick on the far side.	This crust is 70 km thick in front and 100 km thick behind.
Hindi: निश्चय ही एक प्रथम श्रेणी का आधा मील वाला धावक, एक व्यक्ति जो दो मिनट से कम समय ले सकता हो, उसमें काफी सारी गति होनी चाहिए, लेकिन सभी खतरों के लिए सहन-शक्ति का विकास होना जरूरी है. = English: निश्चय ही एक प्रथम श्रेणी का आधा मील वाला धावक, एक व्यक्ति जो दो मिनट से कम समय ले सकता हो, उसमें काफी सारी गति होनी चाहिए, लेकिन सभी खतरों के लिए सहन-शक्ति का विकास होना जरूरी है. ### Bengali: যদি মিত্র শক্তি ব্যর্থ হত, তবে জার্মানি সম্ভবত ইউরোপের বাকি অংশের মতো ব্রিটেনকেও জয় করতে পারত। = English:	Had the Allies failed, Germany probably would have been able to conquer Britain as it had the rest of Europe.	If the Allied Forces had failed, Germany might have conquered Britain as well as the rest of Europe.
Hindi: सुनवाई में एक त्वरित परीक्षण के लिए संदिग्ध के अधिकार की तारीख भी अंकित है। = English: सुनवाई में एक त्वरित परीक्षण के लिए संदिग्ध के अधिकार की तारीख भी अंकित है। ### Bengali: এছাড়াও প্রতিটি রাজবংশের মধ্যে বিভক্ত প্রদেশগুলিতে অস্থিরতার সময় চলছিল। এই সময়কালের সর্বাধিক পরিচিত হান এবং জিন রাজবংশের মধ্যে 60 বছর ধরে তিনটি পর্বের রাজত্ব চলেছিল। = English:	Also between each dynasty was an unstable age of divided provinces. The best-known of these periods was the Three Kingdoms epoch taking place for 60 years between the Han and the Jin Dynasty.	Also, each dynasty was divided into provinces, and there was unrest in each of these provinces. The most well-known period of unrest was between the Han and Jin dynasties, which lasted for 60 years and was divided into three periods.
Hindi: इन पर बहुत फुर्ती से यात्रा नहीं की जा सकती, पहाड़ी मैदान तक आने के लिए ट्रांसअंटार्कटिक पर्वत के चारों ओर एक लंबा चक्कर लगाना पड़ता है. = English: इन पर बहुत फुर्ती से यात्रा नहीं की जा सकती, पहाड़ी मैदान तक आने के लिए ट्रांसअंटार्कटिक पर्वत के चारों ओर एक लंबा चक्कर लगाना पड़ता है. ### Bengali: ফ্লুক লিখেছিলেন যে মহিলাদের স্বাস্থ্যের বিষয়ে কথা বলার প্রচেষ্টাকে ডুবিয়ে দেয়ার জন্য কিছু লোকের প্রচেষ্টাগুলো ব্যর্থ হয়েছিল। = English:	Fluke wrote that the efforts by some to drown out women from speaking out about women’s health were unsuccessful.	ফ্লুক লিখেছিলেন যে মহিলাদের স্বাস্থ্যের বিষয়ে কথা বলার প্রচেষ্টাকে ডুবিয়ে দেয়ার জন্য কিছু লোকের প্রচেষ্টাগুলো ব্যর্থ হয়েছিল.
Hindi: हिमस्खलन कोई असामान्य बात नहीं है; खड़ी ढलान पर बर्फ़ की पकड़ ढीली हो सकती है. इसकी वजह से बर्फ़ अतिरिक्त हिस्सा हिमस्खलन के रूप में नीचे खिसक जाता है. = English: हिमस्खलन कोई असामान्य बात नहीं है; खड़ी ढलान पर बर्फ़ की पकड़ ढीली हो सकती है. इसकी वजह से बर्फ़ अतिरिक्त हिस्सा हिमस्खलन के रूप में नीचे खिसक जाता है. ### Bengali: হার্শে এবং চেজ তাদের নিজস্ব ডিএনএকে একটি ব্যাকটিরিয়ায় স্থাপন করার জন্য ফেজ বা ভাইরাস ব্যবহার করেছিল। = English:	Hershey and Chase used phages, or viruses, to implant their own DNA into a bacterium.	Horses and cheats used their own DNA to set up a bacterium using phases or viruses.
Hindi: बवंडर अन्य भयंकर तूफानों की तुलना में एक छोटे से क्षेत्र पर हमला करते हैं, लेकिन वे अपने रास्ते में सब कुछ नष्ट कर सकते हैं। = English: बवंडर अन्य भयंकर तूफानों की तुलना में एक छोटे से क्षेत्र पर हमला करते हैं, लेकिन वे अपने रास्ते में सब कुछ नष्ट कर सकते हैं। ### Bengali: "একজন পর্যবেক্ষকের দ্বারা বিশকেক বলতে বোঝানো হয়েছিল ""অরাজকতা"", কারন একদল লোক রাস্তায় ঘুরে বেড়াত এবং ভোগ্যপন্যের জিনিসপত্র লুঠ করত।" = English:	Bishkek was described as sinking into a state of "anarchy" by one observer, as gangs of people roamed the streets and plundered stores of consumer goods.	"একজন পর্যবেক্ষকের দ্বারা বিশকেক বলতে বোঝানো হয়েছিল ""অরাজকতা"", কারন একদল লোক রাস্তায় ঘুরে বেড়াত এবং ভোগ্যপন্যের জিনিসপত্র লুঠ করত।"
Hindi: इन सेवाओं तक अक्सर एक टोल-फ्री टेलीफोन नंबर की मदद से पहुंचा जाता है जिसे बिना किसी शुल्क के अधिकांश फोन से कॉल किया जा सकता है। = English: इन सेवाओं तक अक्सर एक टोल-फ्री टेलीफोन नंबर की मदद से पहुंचा जाता है जिसे बिना किसी शुल्क के अधिकांश फोन से कॉल किया जा सकता है। ### Bengali: তবে, এটি সস্তায় পাওয়া যায় নাঃ বৃদ্ধাঙ্গুলির রুক্ষ নিয়ম অনুযায়ী, আপনি ব্যাবসার জন্য সাধারন আর্থিক খরচ 4 গুন পর্যন্ত, এবং প্রথম শ্রেণীর জন্য এগারো গুণ পর্যন্ত পরিশোধ আশা করতে পারেন। = English:	However, this does not come cheap: as rough rules of thumb, you can expect to pay up to four times the normal economy fare for business, and eleven times for first class!	তবে, এটি সস্তায় পাওয়া যায় নাঃ বৃদ্ধাঙ্গুলির রুক্ষ নিয়ম অনুযায়ী, আপনি ব্যাবসার জন্য সাধারন আর্থিক খরচ 4 গুন পর্যন্ত, এবং প্রথম শ্রেণীর জন্য এগারো গুণ পর্যন্ত পরিশোধ আশা করতে পারেন।
Hindi: ग्रीस की एक और मशहूर हस्ती गणितज्ञ पाइथागोरस, जिन्हें समकोण त्रिकोण की भुजाओं पर बनी थ्योरम के लिए जाना जाता है. = English: ग्रीस की एक और मशहूर हस्ती गणितज्ञ पाइथागोरस, जिन्हें समकोण त्रिकोण की भुजाओं पर बनी थ्योरम के लिए जाना जाता है. ### Bengali: এটি অল ব্ল্যাকদের জন্য চূড়ান্ত ম্যাচ ছিল, যারা দুই সপ্তাহ আগেই ট্রফি জিতেছিল। = English:	It was the final match for the All Blacks, who had already won the trophy two weeks ago.	এটি অল ব্ল্যাকদের জন্য চূড়ান্ত ম্যাচ ছিল, যারা দুই সপ্তাহ আগেই ট্রফি জিতেছিল।
Hindi: सेल लैटिन शब्द सेला से आता है जिसका अर्थ है छोटा कमरा। = English: सेल लैटिन शब्द सेला से आता है जिसका अर्थ है छोटा कमरा। ### Bengali: ইকুয়েডরীয় গ্যালোপেগোস দ্বীপপুঞ্জের এক নতুন প্রজাতির পাখির গঠন নিয়ে জার্নাল সায়েন্স রিপোর্টে বৃহস্পতিবার একটি গবেষণাপত্র প্রকাশিত হয়েছে। = English:	A study published on Thursday in the journal Science reported on formation of a new bird species on the Ecuadorean Galápagos Islands.	A new species of bird from the Galapagos Islands has been described in the journal Science Reports on Thursday.
Hindi: यह समस्या कम होती जा रीा है क्योंकि लेंस निर्माता लेंस उत्पादन में उच्च मानक प्राप्त करते जा रहे हैं। = English: यह समस्या कम होती जा रीा है क्योंकि लेंस निर्माता लेंस उत्पादन में उच्च मानक प्राप्त करते जा रहे हैं। ### Bengali: আর একটি পার্থক্য ছিল যে, যখন দরিদ্র লোকেরা এবং মহিলা চেয়ারে বসে তাদের খাবার খান, ধনী লোকেরা একসাথে হই  হুল্লোড় করে খেতে পছন্দ করেন। খাওয়ার সময় তারা লাউঞ্জে আরাম করে বসেন। = English:	Another difference was that while the poor people and the woman ate their food while sitting in chairs, the rich men liked to have banquets together where they would lounge on their sides while they ate their meals.	আর একটি পার্থক্য ছিল যে, যখন দরিদ্র লোকেরা এবং মহিলা চেয়ারে বসে তাদের খাবার খান, ধনী লোকেরা একসাথে হই  হুল্লোড় করে খেতে পছন্দ করেন। খাওয়ার সময় তারা লাউঞ্জে আরাম করে বসেন।
Hindi: इसमें प्रतीक्षा करना शामिल है, क्योंकि ड्रग-सूंघने वाले कुत्तों से बिना किसी नोटिस के किसी भी समय काम लिया जा सकता है. = English: इसमें प्रतीक्षा करना शामिल है, क्योंकि ड्रग-सूंघने वाले कुत्तों से बिना किसी नोटिस के किसी भी समय काम लिया जा सकता है. ### Bengali: টুর্নামেন্টের খবর এবং কোথা থেকে পোলো ম্যাচের টিকিট কেনা যাবে তা জানার জন্য, আর্জেন্টিনা ডি পোলো সমিতিতে যোগাযোগ করুন। = English:	For news on tournaments and where to buy tickets for polo matches, check Asociacion Argentina de Polo.	The tournament news and where to buy polo match tickets can be found by contacting the Argentina Polo Association.
Hindi: अगर आप दुनिया को अपनी ज़रूरतों, लाइफ़ स्टाइल या चैलेंज के हिसाब से किफ़ायती कीमत पर देखना चाहते हैं, तो इसके कुछ तरीके हैं. = English: अगर आप दुनिया को अपनी ज़रूरतों, लाइफ़ स्टाइल या चैलेंज के हिसाब से किफ़ायती कीमत पर देखना चाहते हैं, तो इसके कुछ तरीके हैं. ### Bengali: চক্রান্ত বিশ্লেষণ করে ফলাফল একটি পাবলিক ওয়েবসাইটে পোস্ট করা হবে। = English:	The result of plotting analysis will be posted to a public website.	The analysis of conspiracy will be posted on a public website.
Hindi: ट्विन ऑटर कल कोकोडा में एयरलाइंस पीएनजी फ्लाइट CG4684 के रूप में उतरने का प्रयास कर रहा था, लेकिन एक बार पहले ही यह विचार रद्द कर चुका था। = English: ट्विन ऑटर कल कोकोडा में एयरलाइंस पीएनजी फ्लाइट CG4684 के रूप में उतरने का प्रयास कर रहा था, लेकिन एक बार पहले ही यह विचार रद्द कर चुका था। ### Bengali: এটি পাওয়ার একমাত্র দ্রুত উপায় হলো এটিকে চেক লাগেজ হিসাবে পাঠানো। এয়ারলাইনের নিয়ম অনুসারে তারা কোনও যাত্রী ছাড়া লাগেজ পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যা হলো আপনি যেখানে এসেছেন। = English:	The only way to get it through faster was to send it as checked luggage. Airline regulations will not allow them to send luggage without a passenger, which is where you come in.	এটি পাওয়ার একমাত্র দ্রুত উপায় হলো এটিকে চেক লাগেজ হিসাবে পাঠানো। এয়ারলাইনের নিয়ম অনুসারে তারা কোনও যাত্রী ছাড়া লাগেজ পাঠানোর অনুমতি দেয় না, যা হলো আপনি যেখানে এসেছেন।
Hindi: 1492 और 1498 के बीच फ़्रे बार्टोलोमे डी लास कासेस (ट्राटैडो डे लास इंडियाज़) पर आधारित, स्पेनिश विजेता ने लगभग 100,000 टिएनोस को मार डाला था. = English: 1492 और 1498 के बीच फ़्रे बार्टोलोमे डी लास कासेस (ट्राटैडो डे लास इंडियाज़) पर आधारित, स्पेनिश विजेता ने लगभग 100,000 टिएनोस को मार डाला था. ### Bengali: একজন শুধুমাত্র আশ্চর্য হতে পারে এই ভেবে যে যখন নতুন কিছু আসে তখন কী-বোর্ড কীরকম হবে। = English:	One can only wonder what the keyboard will become when something newer comes along.	একজন শুধুমাত্র আশ্চর্য হতে পারে এই ভেবে যে যখন নতুন কিছু আসে তখন কী-বোর্ড কীরকম হবে।
Hindi: आधुनिक शिक्षा ने उन पर अधिकार के बिना बसों पर बड़े विज्ञापन छापने का आरोप लगाया और यह झूठ कहते हुए कि वह मुख्य अंग्रेज़ी ट्यूटर था. = English: आधुनिक शिक्षा ने उन पर अधिकार के बिना बसों पर बड़े विज्ञापन छापने का आरोप लगाया और यह झूठ कहते हुए कि वह मुख्य अंग्रेज़ी ट्यूटर था. ### Bengali: শিকারীদের থেকে লুকানোর জন্য এটি তাদের ছোট জায়গাগুলিতে বিস্তৃত পরিসর দেয়। = English:	This gives them a wider range of small places to hide from predators.	শিকারীদের থেকে লুকানোর জন্য এটি তাদের ছোট জায়গাগুলিতে বিস্তৃত পরিসর দেয়।
Hindi: उपलब्ध मेज़बानों की सूची या तो प्रिंट और/या ऑनलाइन, कभी-कभी अन्य यात्रियों द्वारा संदर्भ और समीक्षाओं के साथ प्रदान की जाती है. = English: उपलब्ध मेज़बानों की सूची या तो प्रिंट और/या ऑनलाइन, कभी-कभी अन्य यात्रियों द्वारा संदर्भ और समीक्षाओं के साथ प्रदान की जाती है. ### Bengali: কেন পরিবহন ব্যাবস্থা এই জাতীয় অভিযোগগুলো উত্থাপন করে, কেন তাঁরা প্রতিদিনের ভিত্তিতে ব্যর্থ হয়? পরিবহন প্রকৌশলীরা কি কেবল অদক্ষ? নাকি আরও মৌলিক কিছু বিষয় চলছে? = English:	Why do transportation systems engender such complaints, why do they fail on a daily basis? Are transportation engineers just incompetent? Or is something more fundamental going on?	Why do transportation systems raise these kinds of complaints, why do they fail daily? Are transportation engineers just incompetent? Or is there something more fundamental going on?
Hindi: जो मेडिकल शब्दजाल से अपरिचित हैं, उन लोगों के लिए संक्रामक और सांसर्गिक शब्दों के अलग-अलग अर्थ हैं. = English: जो मेडिकल शब्दजाल से अपरिचित हैं, उन लोगों के लिए संक्रामक और सांसर्गिक शब्दों के अलग-अलग अर्थ हैं. ### Bengali: ওসেলোটরা ছোট ছোট প্রাণী খেতে পছন্দ করে। পারলে তারা বানর, সাপ, ইঁদুরএবং পাখি ধরবে  ওসেলোট যে সব প্রাণীদের শিকার করে তাদের প্রায় সবইওসেলোটের চেয়ে অনেক ছোট। = English:	Ocelots like to eat small animals. They will catch monkeys, snakes, rodents and birds if they can. Almost all of the animals that the ocelot hunts are far smaller than it is.	ওসেলোটরা ছোট ছোট প্রাণী খেতে পছন্দ করে। পারলে তারা বানর, সাপ, ইঁদুরএবং পাখি ধরবে  ওসেলোট যে সব প্রাণীদের শিকার করে তাদের প্রায় সবইওসেলোটের চেয়ে অনেক ছোট।
Hindi: अपनी सबसे हालिया मासिक रिपोर्ट में, ओपेक ने कहा कि कच्चे तेल का निर्यात दो दशकों के लिए 2.8 मिलियन बैरल प्रति दिन के निचले स्तर तक गिर गया था. = English: अपनी सबसे हालिया मासिक रिपोर्ट में, ओपेक ने कहा कि कच्चे तेल का निर्यात दो दशकों के लिए 2.8 मिलियन बैरल प्रति दिन के निचले स्तर तक गिर गया था. ### Bengali: একই সাথে, পুরুষের এমন ট্রাউজার পরতে হবে যা তাদের হাঁটু ঢেকে রাখবে। = English:	Along the same line, men are required to wear trousers covering the knees.	একই সাথে, পুরুষের এমন ট্রাউজার পরতে হবে যা তাদের হাঁটু ঢেকে রাখবে।
Hindi: ऑस्ट्रेलिया में उपलब्ध अधिकतर बूमरैंग असल में पलटकर नहीं आते हैं. शुरू करने वाले लोगों के लिए यह सबसे अच्छा है कि वे हवा के मौसम में फेंकने की कोशिश न करें. = English: ऑस्ट्रेलिया में उपलब्ध अधिकतर बूमरैंग असल में पलटकर नहीं आते हैं. शुरू करने वाले लोगों के लिए यह सबसे अच्छा है कि वे हवा के मौसम में फेंकने की कोशिश न करें. ### Bengali: বেস স্টেশনটিতে ডুয়াল রেডিও থাকায়, এটি  802.11a, 802.11b and 802.11g এর সাথে ব্যাকওয়ার্ড কম্পেটিবল হিসেবে কাজ করবে। = English:	This will allow it to be backwards compatible with 802.11a, 802.11b and 802.11g, provided that the base station has dual radios.	The base station will be backward compatible with 802.11a, 802.11b and 802.11g because it has dual radios.
Hindi: इस साल अप्रैल में, जज ग्लिन ने जेल प्रशासन के खिलाफ अस्थाई बचाव आदेश दिया था. इसमें ऐसे लोगों को ज़बरदस्ती 24 घंटों से ज़्यादा रखने पर पाबंदी है जो जेल में आने के बाद न्यायलय कमिश्नर के सामने पेश नहीं किए गए. = English: इस साल अप्रैल में, जज ग्लिन ने जेल प्रशासन के खिलाफ अस्थाई बचाव आदेश दिया था. इसमें ऐसे लोगों को ज़बरदस्ती 24 घंटों से ज़्यादा रखने पर पाबंदी है जो जेल में आने के बाद न्यायलय कमिश्नर के सामने पेश नहीं किए गए. ### Bengali: উদাহরণস্বরূপ, বিশ্বের বেশিরভাগ স্থির চিত্র-ফটোগ্রাফির সাধারণ আকার 35 মিমি, যা অ্যানালগ ফিল্ম যুগের শেষদিকে সবচেয়ে প্রভাবশালী আকারের ফিল্ম ছিল। = English:	For example, the most common still image photography format in the world is 35mm, which was the dominant film size at the close of the analog film era.	For example, the most common size of still photography, 35 mm, was the most influential film size in the analog film era.
Hindi: आजकल तस्वीरों और वीडियो में हेराफेरी करने के लिए कंप्यूटर का उपयोग किया जाता है. = English: आजकल तस्वीरों और वीडियो में हेराफेरी करने के लिए कंप्यूटर का उपयोग किया जाता है. ### Bengali: সম্পূরক কীটপতঙ্গ নিয়ন্ত্রণ ট্রায়ালে বন্দুকবাজদের রেন্জার্স দ্বারা ঘনিষ্ঠভাবে তত্ত্বাবধান করতে হবে, যেহেতু বিচার পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে এবং এর কার্যকারিতা মূল্যায়ন করা হয়েছে। = English:	Shooters in the supplementary pest control trial were to be closely supervised by rangers, as the trial was monitored and its effectiveness evaluated.	Complementary insect pest control trials should be closely monitored by rangers, as the trials are being observed and their effectiveness is being evaluated.
Hindi: उन्होंने 1998 की एक पुस्तक में खुद के बारे में बताया है। = English: उन्होंने 1998 की एक पुस्तक में खुद के बारे में बताया है। ### Bengali: যদিও, এটি সত্য নয়। তারপরও দলিলের পিছনে কিছু লেখা আছে, এটি কোন গুপ্তধনের মানচিত্র নয়। = English:	However, that is not true. Although there is something written on the back of the document, it is not a treasure map.	Although, it is not true. But there is something written on the back of the document, it is not a map of a treasure.
Hindi: टेलीविज़न पर किए गए लाइव कमेंट्स में पहली बार सीनियर इरानियन सूत्रों ने यह माना था कि प्रतिबंधों को कोई प्रभाव हुआ था. = English: टेलीविज़न पर किए गए लाइव कमेंट्स में पहली बार सीनियर इरानियन सूत्रों ने यह माना था कि प्रतिबंधों को कोई प्रभाव हुआ था. ### Bengali: পর্তুগিজ এক্সপ্লোরার ভাস্কো দা গামা ইউরোপ থেকে ভারতে কেপ রুটটি খুঁজে পাওয়ায় 15 শতকে ইউরোপীয় প্রভাব ও ঔপনিবেশিকতা শুরু হয়েছিল। = English:	European influence and colonialism began in the 15th century, as Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape Route from Europe to India.	Portuguese explorer Vasco da Gama found the Cape route to India in the 15th century, starting European influence and colonialism.
Hindi: 18वीं शताब्दी के अंतिम वर्षों में वियतनामियों ने कंबोडिया पर भी आक्रमण किया था। = English: 18वीं शताब्दी के अंतिम वर्षों में वियतनामियों ने कंबोडिया पर भी आक्रमण किया था। ### Bengali: বেশিরভাগ স্বতন্ত্র বাল্টিক ক্রুজগুলোর  বৈশিষ্ট্য রাশিয়ার সেন্ট-পিটার্সবার্গে বর্ধিত থাকা। = English:	Most of the distinct Baltic Cruises feature an extended stay in St. Petersburg, Russia.	Most of the independent Baltic cruises have the characteristic of being extended in St. Petersburg, Russia.
Hindi: इसलिए देली बेली, द फरोह कर्स, मोंटेझूञमाज़ रिवेंज और उनके कई दोस्तों को सज़ा भुगतनी पड़ी है. = English: इसलिए देली बेली, द फरोह कर्स, मोंटेझूञमाज़ रिवेंज और उनके कई दोस्तों को सज़ा भुगतनी पड़ी है. ### Bengali: প্লিটভাইস লেক-এর মতো উদ্যানটিতে মূলত বিচ, স্প্রস এবং ফার গাছের ঘন বন রয়েছে এবং এতে আলপাইন ও ভূমধ্যসাগরীয় উদ্ভিদের একটি সংমিশ্রণ রয়েছে। = English:	The Plitvice Lakes national park is heavily forested, mainly with beech, spruce, and fir trees, and features a mixture of Alpine and Mediterranean vegetation.	Plitvice Lakes, a national park in Croatia, is a series of sixteen interconnected lakes, with a waterfall between each pair. The lakes are fed by a network of underground rivers, and the waterfalls are created by the water level differences between the lakes. The park is a UNESCO World Heritage Site.
Hindi: महिला रैंकों को शामिल करने का समर्थन सभी नहीं कर रहे थे। = English: महिला रैंकों को शामिल करने का समर्थन सभी नहीं कर रहे थे। ### Bengali: জনসংখ্যা বিষয়ক একটি তুলনা যা অনেককে বিস্মিত করবে: যুক্তরাষ্টে যত আফ্রিকান আমেরিকান বাস করে তাদের সংখ্যা ক্যানাডার নাগরিকদের চেয়ে বেশী। = English:	For a comparison of population that surprises many: There are more African Americans living in the US than there are Canadian citizens.	জনসংখ্যা বিষয়ক একটি তুলনা যা অনেককে বিস্মিত করবে: যুক্তরাষ্টে যত আফ্রিকান আমেরিকান বাস করে তাদের সংখ্যা ক্যানাডার নাগরিকদের চেয়ে বেশী।
Hindi: कुछ होटलों में स्टीम रेलवे और समुद्री लाइनर के स्वर्णिम युग की परंपरा देखने को मिलती है; जो कि दूसरे विश्व युद्ध से पहले 19वीं सदी या शुरुआती 20वीं सदी के हैं. = English: कुछ होटलों में स्टीम रेलवे और समुद्री लाइनर के स्वर्णिम युग की परंपरा देखने को मिलती है; जो कि दूसरे विश्व युद्ध से पहले 19वीं सदी या शुरुआती 20वीं सदी के हैं. ### Bengali: পরমাণুগুলো এতটাই অবিশ্বাস্যরকম ক্ষুদ্র যে এগুলির কোটি কোটি এই বাক্যের শেষের বিন্দুটিতে জায়গা নিতে পারবে। = English:	Atoms are so incredibly tiny that trillions of them could fit into the period at the end of this sentence.	পরমাণুগুলো এতটাই অবিশ্বাস্যরকম ক্ষুদ্র যে এগুলির কোটি কোটি এই বাক্যের শেষের বিন্দুটিতে জায়গা নিতে পারবে।
Hindi: कुछ लोगों का मानना ​​है कि कई कृत्रिम रूप से प्रेरित स्पष्ट सपने देखना अक्सर बहुत थकाने वाले हो सकते हैं. = English: कुछ लोगों का मानना ​​है कि कई कृत्रिम रूप से प्रेरित स्पष्ट सपने देखना अक्सर बहुत थकाने वाले हो सकते हैं. ### Bengali: বিষাক্ত খাবার খেয়ে মারা যাওয়া পোষা প্রাণীর মূত্রের নমুনা থেকে সাইনিউরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ই পাওয়া গিয়েছিল। = English:	Both cyanuric acid and melamine were found in urine samples from pets that died after consuming contaminated pet food.	পোষা প্রাণীর মূত্রের নমুনা থেকে সাইনিউরিক অ্যাসিড এবং মেলামাইন উভয়ই পাওয়া গিয়েছিল। বিষাক্ত খাবার খেয়ে মারা যাওয়া
Hindi: जनवरी 2004 में कंप्यूटर प्रोग्रामर केसी फेन्टन ने आइसलैंड के लिए एक सस्ती उड़ान मिलने के बाद काउचसर्फिंग की स्थापना की, लेकिन उसके पास रहने के लिए जगह नहीं थी. = English: जनवरी 2004 में कंप्यूटर प्रोग्रामर केसी फेन्टन ने आइसलैंड के लिए एक सस्ती उड़ान मिलने के बाद काउचसर्फिंग की स्थापना की, लेकिन उसके पास रहने के लिए जगह नहीं थी. ### Bengali: 1755 সালে ভূমিকম্পের পরে বাতিল করার জন্য পর্তুগিজরা এটি ধ্বংস করে এবং কাসা ব্রাঙ্কা নামে পুনর্নির্মাণ করেছিল। = English:	The Portuguese destroyed it and rebuilt it under the name Casa Branca, only to abandon it after an earthquake in 1755.	1755 সালে ভূমিকম্পের পরে বাতিল করার জন্য পর্তুগিজরা এটি ধ্বংস করে এবং কাসা ব্রাঙ্কা নামে পুনর্নির্মাণ করেছিল।
Hindi: वर्ल्ड्स फ़ेयर (आमतौर पर वर्ल्ड एक्सपोज़िशन या सरल शब्दों में एक्सपो) कला और विज्ञान का बड़ा अंतरराष्ट्रीय उत्सव है. = English: वर्ल्ड्स फ़ेयर (आमतौर पर वर्ल्ड एक्सपोज़िशन या सरल शब्दों में एक्सपो) कला और विज्ञान का बड़ा अंतरराष्ट्रीय उत्सव है. ### Bengali: পূর্বে, রিং এর সিইও, জেমি সিমিনোফ মন্তব্য করেছিলেন যে প্রতিষ্ঠানটি শুরু হয়েছিল যখন তার গ্যারেজের দোকান থেকে তাঁর ডোরবেল শোনা যেত না। = English:	Previously, Ring's CEO, Jamie Siminoff, remarked the company started when his doorbell wasn't audible from his shop in his garage.	Prior to, the CEO of Ring, James Siminoff, commented that the company started when his garage shop was no longer able to hear his doorbell.
Hindi: उसने कहा, “इस बात को बताने वाली कोई गुप्त सूचना नहीं है कि निकट भविष्य में किसी हमले की आशंका है. = English: उसने कहा, “इस बात को बताने वाली कोई गुप्त सूचना नहीं है कि निकट भविष्य में किसी हमले की आशंका है. ### Bengali: কেউ একজন যে উঁচু এলাকাগুলো কিংবা গিরিপথগুলো দিয়ে গাড়ি চালাতে যাচ্ছে তার উচিৎ তুষার, বরফ বা শীতল তাপমাত্রার সম্ভাবনা বিবেচনায় নেয়া। = English:	Anyone who's going to drive at high latitudes or over mountain passes should consider the possibility of snow, ice, or freezing temperatures.	Someone who is driving a car on a high place or a pass should consider the possibility of snow, ice or cold temperature.
Hindi: हमारा सभी खुद-से-करो और जानकारी प्रस्तुत करने के साथ का हालिया अनुभव सीखने पर आधारित टेलीविज़न शो इस बात को दर्शाता है. = English: हमारा सभी खुद-से-करो और जानकारी प्रस्तुत करने के साथ का हालिया अनुभव सीखने पर आधारित टेलीविज़न शो इस बात को दर्शाता है. ### Bengali: নির্দিষ্ট বিষের জন্য নির্দিষ্ট প্রাথমিক চিকিৎসার নির্দেশনা অনুযায়ী লেবেলটি পরীক্ষা করুন। = English:	Check the label for specific first aid instructions for that specific poison.	নির্দিষ্ট বিষের জন্য নির্দিষ্ট প্রাথমিক চিকিৎসার নির্দেশনা অনুযায়ী লেবেলটি পরীক্ষা করুন।
Hindi: धरती पर कुछ बहुत ही दुर्लभ चट्टानों को प्रति औंस 11,000 से लेकर 22,500 अमेरिकी डॉलर में बेचा जाता है. यह सोने के मुकाबले लगभग दस गुना ज़्यादा है. = English: धरती पर कुछ बहुत ही दुर्लभ चट्टानों को प्रति औंस 11,000 से लेकर 22,500 अमेरिकी डॉलर में बेचा जाता है. यह सोने के मुकाबले लगभग दस गुना ज़्यादा है. ### Bengali: অনেক ফরাসি মদ থাকবে, তবে নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান মদগুলো আরও ভাল চলবে। = English:	There are many French wines to be had, but the New Zealand and Australian wines might travel better.	অনেক ফরাসি মদ থাকবে, তবে নিউজিল্যান্ড এবং অস্ট্রেলিয়ান মদগুলো আরও ভাল চলবে।
Hindi: ये वे होटल थे, जहाँ अमीर और प्रसिद्ध रुकते थे, और अक्सर बढ़िया भोजन करते और रात बिताते थे। = English: ये वे होटल थे, जहाँ अमीर और प्रसिद्ध रुकते थे, और अक्सर बढ़िया भोजन करते और रात बिताते थे। ### Bengali: নগর-রাজ্যগুলি হলো রাষ্ট্রের পূর্বসূরী। একটি সভ্য সংস্কৃতি বলতে এমন একটি কিছু বোঝায় যে বহু প্রজন্ম জুড়ে জ্ঞানকে বয়ে নিয়ে চলে, একটি দীর্ঘস্থায়ী সংস্কৃতির ছাপ এবং ন্যায্য প্রচার। = English:	City-states are the precursors of nations. A civilizational culture implies the passing on of knowledge across several generations, a lingering cultural footprint and fair dissemination.	নগর-রাজ্যগুলি হলো রাষ্ট্রের পূর্বসূরী। একটি সভ্য সংস্কৃতি বলতে এমন একটি কিছু বোঝায় যে বহু প্রজন্ম জুড়ে জ্ঞানকে বয়ে নিয়ে চলে, একটি দীর্ঘস্থায়ী সংস্কৃতির ছাপ এবং ন্যায্য প্রচার।
Hindi: रोटोरुआ में कई जगह जिओथर्मल हैंगई प्रदान करते हैं, जबकि अन्य हैंगई का क्राइस्टचर्च, वेलिंगटन और अन्य जगहों पर नमूना लिया जा सकता है. = English: रोटोरुआ में कई जगह जिओथर्मल हैंगई प्रदान करते हैं, जबकि अन्य हैंगई का क्राइस्टचर्च, वेलिंगटन और अन्य जगहों पर नमूना लिया जा सकता है. ### Bengali: পোকামাকড় খাবার নষ্ট করে, উপদ্রব করে বা আরও খারাপ ক্ষেত্রে অ্যালার্জি সৃষ্টি করে, বিষ ও সংক্রমণ ছড়ায়। = English:	Pests can spoil food, cause irritation, or in a worse case cause allergic reactions, spread venom, or transmit infections.	পোকামাকড় খাবার নষ্ট করে, উপদ্রব করে বা আরও খারাপ ক্ষেত্রে অ্যালার্জি সৃষ্টি করে, বিষ ও সংক্রমণ ছড়ায়.
Hindi: वाइकिंग्स ने रूसी जलमार्ग का इस्तेमाल काला सागर और कैस्पियन सागर में जाने के लिए किया था. इन मार्गों के हिस्सों का अभी भी इस्तेमाल किया जा सकता है. विशेष परमिट की संभावित ज़रूरत की जाँच करें, जिसे पाना मुश्किल हो सकता है. = English: वाइकिंग्स ने रूसी जलमार्ग का इस्तेमाल काला सागर और कैस्पियन सागर में जाने के लिए किया था. इन मार्गों के हिस्सों का अभी भी इस्तेमाल किया जा सकता है. विशेष परमिट की संभावित ज़रूरत की जाँच करें, जिसे पाना मुश्किल हो सकता है. ### Bengali: "হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।""" = English:	Hu encouraged developing countries "to avoid the old path of polluting first and cleaning up later."	"হু উন্নয়নশীল দেশগুলিকে অনুপ্রেরণা দিয়েছিল, ""প্রথমে দূষণের পুরোনো কার্জক্রমগুলিকে পরিহার করা এবং তারপরে পরিষ্কার করা।"""
Hindi: पानी के अणु पानी की सतह पर एक अदृश्य त्वचा बनाते हैं जिस कारण सुई जैसी चीजें पानी के ऊपर तैरती हैं। = English: पानी के अणु पानी की सतह पर एक अदृश्य त्वचा बनाते हैं जिस कारण सुई जैसी चीजें पानी के ऊपर तैरती हैं। ### Bengali: যুদ্ধক্ষেত্র অঞ্চল হিসাবে বিবেচিত এমন কোন দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করার পুর্বে পেশাদার প্রশিক্ষণ নেয়া উচিৎ। = English:	Anyone planning a visit to a country that could be considered a war zone should get professional training.	যুদ্ধক্ষেত্র অঞ্চল হিসাবে বিবেচিত এমন কোন দেশে ভ্রমণের পরিকল্পনা করার পুর্বে পেশাদার প্রশিক্ষণ নেয়া উচিৎ।
Hindi: इस घटना का मुख्य कारण REM स्थितियों के बीच समय अवधि का विस्तार करने वाले सुहावने सपनों का परिणाम है. = English: इस घटना का मुख्य कारण REM स्थितियों के बीच समय अवधि का विस्तार करने वाले सुहावने सपनों का परिणाम है. ### Bengali: এটি এখনও তৈরি করা হয়, তবে তার থেকেও গুরুত্বপূর্ণ হল এর অনুপাত যা উত্তরাধিকার সূত্রে ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফরম্যাটগুলি পেয়েছে। = English:	It is still produced today, but more importantly its aspect ratio has been inherited by digital camera image sensor formats.	এটি এখনও তৈরি করা হয়, তবে তার থেকেও গুরুত্বপূর্ণ হল এর অনুপাত যা উত্তরাধিকার সূত্রে ডিজিটাল ক্যামেরা ইমেজ সেন্সর ফরম্যাটগুলি পেয়েছে।
Hindi: अगर पहली बार विकासशील देश में यात्रा कर रहे हैं - या दुनिया के एक नए हिस्से में - संभावित संस्कृति भिन्नता को कमतर कर के न आँकें। = English: अगर पहली बार विकासशील देश में यात्रा कर रहे हैं - या दुनिया के एक नए हिस्से में - संभावित संस्कृति भिन्नता को कमतर कर के न आँकें। ### Bengali: মুভিটির দুটি গান অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টার্স সর্বশ্রেষ্ঠ আসল গানের জন্য মনোনয়ন পেয়েছে। লায়ন্সগেট স্টুডিও 26 টি মনোনয়ন পেয়েছিল -যা অন্য যে কোনও স্টুডিওর থেকে বেশি। = English:	Two songs from the movie, Audition (The Fools Who Dream) and City of Stars, received nominations for best original song. Lionsgate studio received 26 nominations — more than any other studio.	মুভিটির দুটি গান অডিশন (দ্য ফুলস হু ড্রিম) এবং সিটি অফ স্টার্স সর্বশ্রেষ্ঠ আসল গানের জন্য মনোনয়ন পেয়েছে। লায়ন্সগেট স্টুডিও 26 টি মনোনয়ন পেয়েছিল -যা অন্য যে কোনও স্টুডিওর থেকে বেশি।
Hindi: दस्तावेजों से पता चलता है कि चौदह बैंकों ने अमीर ग्राहकों को कर और अन्य नियमों से बचने के लिए अरबों अमेरिकी डॉलर की संपत्ति छिपाने में मदद की। = English: दस्तावेजों से पता चलता है कि चौदह बैंकों ने अमीर ग्राहकों को कर और अन्य नियमों से बचने के लिए अरबों अमेरिकी डॉलर की संपत्ति छिपाने में मदद की। ### Bengali: রিপোর্টটিতে পরে জানানো হয়েছিল যে বিমানটি বোমার হুমকি পেয়েছিল এবং আফগানিস্তানে ফিরিয়ে নিয়ে এসে কান্দাহারে অবতরণ করা হয়েছিল। = English:	Later reports then stated the plane received a bomb threat and was diverted back to Afghanistan, landing in Kandahar.	রিপোর্টটিতে পরে জানানো হয়েছিল যে বিমানটি বোমার হুমকি পেয়েছিল এবং আফগানিস্তানে ফিরিয়ে নিয়ে এসে কান্দাহারে অবতরণ করা হয়েছিল।
Hindi: इसका प्रभाव इस बात पर निर्भर करता है कि आपका मस्तिष्क प्रति रात कितनी बार साफ़ सपने देखने का प्रयास करता है। = English: इसका प्रभाव इस बात पर निर्भर करता है कि आपका मस्तिष्क प्रति रात कितनी बार साफ़ सपने देखने का प्रयास करता है। ### Bengali: তিনি অনেক দেশের জন্য নোট নকশা করার কাজে নিযুক্ত ছিলেন, সাম্প্রতিক কাজগুলির উদাহরণের মধ্যে নতুন কানাডিয়ান $5 এবং $100  নোটগুলির উপর প্রধানমন্ত্রীর প্রতিকৃতি। = English:	He was also engaged in engraving banknotes for many countries, recent examples of his work including the Prime Ministerial portraits on the front of the new Canadian $5 and $100 bills.	He was employed to design banknotes for many countries, including the recent portrait of the Prime Minister on the new Canadian $5 and $100 notes.
Hindi: इसी साल मार्च में, सरकार ने माल ढुलाई करने वाले कुछ और वाहनों को वित्तीय मदद देने का वादा किया था. आज की इस घोषणा के साथ ही, सरकार का वह वादा भी पूरा हुआ. = English: इसी साल मार्च में, सरकार ने माल ढुलाई करने वाले कुछ और वाहनों को वित्तीय मदद देने का वादा किया था. आज की इस घोषणा के साथ ही, सरकार का वह वादा भी पूरा हुआ. ### Bengali: মেডিকেল চ্যারিটি ম্যাঙ্গোলা, মেডিসিনস সানস ফ্রন্টিয়ার এবং বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা অনুযায়ী এটি দেশে নথিভুক্ত সবচেয়ে ভয়ঙ্কর প্রাদুর্ভাব। = English:	The medical charity Mangola, Medecines Sans Frontieres and the World Health Organisation say it is the worst outbreak recorded in the country.	Medical charity Médecins Sans Frontières, the Medicines Sans Frontières and the World Health Organization say it is the country’s most deadly outbreak.
Hindi: लक्समबर्ग का एक लंबा इतिहास है लेकिन यह 1839 से स्वतंत्र हुआ है. = English: लक्समबर्ग का एक लंबा इतिहास है लेकिन यह 1839 से स्वतंत्र हुआ है. ### Bengali: রিপ স্রোত হল সমুদ্র সৈকত থেকে ফিরে আসা প্রবাহ, প্রায়ই এটি একটি রিফ বা এর অনুরূপ। = English:	Rip currents are the returning flow from waves breaking off the beach, often at a reef or similar.	Rip current is the return flow of water from the beach, often a reef or similar.
Hindi: जैसे-जैसे समय बीता, कई शब्द जो जर्मन से उधार लिए गए थे, सम्मिलित हो गए। यह आत्मज्ञान की शुरुआत थी। = English: जैसे-जैसे समय बीता, कई शब्द जो जर्मन से उधार लिए गए थे, सम्मिलित हो गए। यह आत्मज्ञान की शुरुआत थी। ### Bengali: চাঁদ যেমন পৃথিবীতে একটি টান প্রয়োগ করে যার ফলে জোয়ারের সৃষ্টি হয়, তেমনি আকাশগঙ্গাও সাগিটারিয়াস ছায়াপথের উপরে একটি চাপ প্রয়োগ করে। = English:	Just like the moon exerts a pull on the earth, causing tides, so does the Milky Way exert a force on the Sagittarius galaxy.	The moon applies a pull on the earth which causes the tide, similarly the Andromeda Galaxy applies a pressure on the Milky Way.
Hindi: लताविया और स्लोवाकिया दोनों ने ACTA में शामिल होने की प्रक्रिया में देरी की. = English: लताविया और स्लोवाकिया दोनों ने ACTA में शामिल होने की प्रक्रिया में देरी की. ### Bengali: "এই বিল ক্যালিফোর্নিয়া রাজ্যে বিক্রি হওয়া হিংসাত্মক ভিডিও গেমগুলি ""১৮"" এর সিল সহ লেবেলযুক্ত এবং নাবালকদের কাছে বিক্রির প্রতি অপরাধ হিসাবে ১০০০ ডলার জরিমানা করাকে বাস্তবায়ন করে।" = English:	The bill requires violent video games sold in the state of California to be labeled with a decal reading "18" and makes their sale to a minor punishable by a fine of $1000 per offense.	This bill implements a $10,000 fine for selling violent video games with a "18" rating to minors in California.
Hindi: सैकड़ों घंटे तक कार्य करने के बाद बल्ब का फिलामेंट जल जाता है और इसके बाद लाइट बल्ब काम नहीं करता। = English: सैकड़ों घंटे तक कार्य करने के बाद बल्ब का फिलामेंट जल जाता है और इसके बाद लाइट बल्ब काम नहीं करता। ### Bengali: মহিলা: প্রকৃত বৈবাহিক অবস্থা নির্বিশেষে যে কোনও মহিলা ভ্রমণকারীদের বলা উচিত যে তারা বিবাহিত। = English:	Women: It is recommended that any women travellers say that they are married, regardless of actual marital status.	মহিলা: প্রকৃত বৈবাহিক অবস্থা নির্বিশেষে যে কোনও মহিলা ভ্রমণকারীদের বলা উচিত যে তারা বিবাহিত।
Hindi: जर्मनी के लोग पनडुब्बियों को 'यू-बोट' कहते थे. वे अपनी पनडुब्बियों को ऑपरेट करने और उन्हें नेविगेट करने में माहिर थे. = English: जर्मनी के लोग पनडुब्बियों को 'यू-बोट' कहते थे. वे अपनी पनडुब्बियों को ऑपरेट करने और उन्हें नेविगेट करने में माहिर थे. ### Bengali: সিম্পসনস এর আগে সায়মন বেশ কয়েকটি অনুষ্ঠানে বিভিন্ন পদে কাজ করেন। = English:	Before The Simpsons Simon had worked on several shows in various positions.	Simon had worked in several shows before joining The Simpsons.
Hindi: 2009 के हंगेरियन ग्रैंड प्री के दौरान दुर्घटना के बाद ब्राज़िली को सिर में गंभीर चोट लगी थी. = English: 2009 के हंगेरियन ग्रैंड प्री के दौरान दुर्घटना के बाद ब्राज़िली को सिर में गंभीर चोट लगी थी. ### Bengali: কৃষকদের নিজেদের প্রয়োজন মেটানোর জন্য যে চাষাবাদ তা সহজ এবং প্রায়সই জৈবিক পদ্ধতিতে হয়। সর্বাধিক ফলনের জন্য সম উষ্ণতা, আর্দ্রতা ও সৌরকিরণ এবং সম ভৌগোলিক বৈশিষ্ট্য সহ এলাকায় লোকেরা বাঁচিয়ে রাখা বীজ দিয়ে ফসল পরিবর্তন করে বা অন্য কোনও সাধারণ পদ্ধতিতে চাষাবাদ করেন। = English:	Subsistence agriculture is a simple, often organic, system using saved seed native to the ecoregion combined with crop rotation or other relatively simple techniques to maximize yield.	Farmers grow crops for their own needs. It is easy and often done in a biological way. People in the same geographical area with similar climatic conditions, humidity and sunlight, and the same geographical features, change the seeds or grow crops in a common way to get the maximum yield.
Hindi: खबरदार: यहाँ के छोटे कस्बों की मधुशाला हमेशा बाहर से आए पर्यटकों के घूमने के लिए अच्छी जगह नहीं है | = English: खबरदार: यहाँ के छोटे कस्बों की मधुशाला हमेशा बाहर से आए पर्यटकों के घूमने के लिए अच्छी जगह नहीं है | ### Bengali: এর উল্লেখযোগ্য সাম্প্রতিক উদাহরণগুলির মধ্যে একটি হ'ল WWII এর উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনকে সহায়তা করার জন্য আটলান্টিক মহাসাগর পেরিয়ে লোকবল ও উপকরণ নিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করছিল। = English:	One of the most noteworthy recent examples of this was the North Atlantic campaign of WWII. The Americans were trying to move men and materials across the Atlantic Ocean to help Britain.	এর উল্লেখযোগ্য সাম্প্রতিক উদাহরণগুলির মধ্যে একটি হ'ল WWII এর উত্তর আটলান্টিক অভিযান। আমেরিকানরা ব্রিটেনকে সহায়তা করার জন্য আটলান্টিক মহাসাগর পেরিয়ে লোকবল ও উপকরণ নিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করছিল।
Hindi: ज़ूम लेंस का दूसरा नुकसान यह है कि लेंस का अधिकतम एपर्चर (गति) आम तौर पर कम होता है. = English: ज़ूम लेंस का दूसरा नुकसान यह है कि लेंस का अधिकतम एपर्चर (गति) आम तौर पर कम होता है. ### Bengali: তারা যে কোনও সিদ্ধান্ত নিতে গেলে কর্মীদের অবশ্যই তাদের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের অনুমতি নিতে হবে এবং কোনও প্রশ্ন ছাড়াই তাঁদের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের নির্দেশ পালন করতে হবে। = English:	Workers must often get their superiors' approval for any decisions they make, and are expected to obey their superiors' instructions without question.	তারা যে কোনও সিদ্ধান্ত নিতে গেলে কর্মীদের অবশ্যই তাদের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের অনুমতি নিতে হবে এবং কোনও প্রশ্ন ছাড়াই তাঁদের উর্ধ্বতন কর্তৃপক্ষের নির্দেশ পালন করতে হবে।
Hindi: सारी दुनिया में जानवर पाए जाते हैं. वे ज़मीन पर बिल बनाकर रहते हैं, समुद्रों में तैरते और आसमान में उड़ते हैं. = English: सारी दुनिया में जानवर पाए जाते हैं. वे ज़मीन पर बिल बनाकर रहते हैं, समुद्रों में तैरते और आसमान में उड़ते हैं. ### Bengali: কিছুদিন আগে সুলভ অথচ কার্যক্ষম পিসি হিসাবে আসুস ই পিসি বিশ্বজুড়ে লঞ্চ করা হয়েছিল। 2007 সালে আইটি মাসে এটি তাইপেইতে একটি আলোচনার বিষয় হয়ে ওঠে। = English:	ASUS Eee PC, earlier launched world-wide for cost-saving and functionality factors, became a hot topic in 2007 Taipei IT Month.	A few days ago, Asus launched the Eee PC, a low-cost yet effective PC, worldwide. In 2007, it became a discussion topic in Taipei IT Month.
Hindi: मध्यदूरी की दौड़ अपेक्षाकृत एक सस्ता खेल है; हालाँकि, इसमें हिस्सा लेने के लिए ज़रूरी उपकरणों के कुछ भागों के बारे में कई गलतफ़हमियाँ हैं. = English: मध्यदूरी की दौड़ अपेक्षाकृत एक सस्ता खेल है; हालाँकि, इसमें हिस्सा लेने के लिए ज़रूरी उपकरणों के कुछ भागों के बारे में कई गलतफ़हमियाँ हैं. ### Bengali: একটি সভ্যতা একটি একক সংস্কৃতি যা একটি উল্লেখযোগ্য বৃহৎ জনগোষ্ঠী ধারণ করে, যারা একটি সমাজে পারস্পারিক সহযোগিতা এবং কর্মের মধ্য বসবাস করে। = English:	A civilization is a singular culture shared by a significant large group of people who live and work co-operatively, a society.	A civilization is a single culture that is shared by a significant large population, who live in a society with mutual cooperation and work.
Hindi: कैनाल डिस्ट्रिक्ट (डच: ग्रेचेंगॉर्डेल) एम्स्टर्डम के बिन्नेंस्टेड के पास प्रसिद्ध 17 वीं शताब्दी का ज़िला है. = English: कैनाल डिस्ट्रिक्ट (डच: ग्रेचेंगॉर्डेल) एम्स्टर्डम के बिन्नेंस्टेड के पास प्रसिद्ध 17 वीं शताब्दी का ज़िला है. ### Bengali: রবিন উথাপ্পা ৪১ বলে ৭০ রানের সর্বোচ্চ ইনিংস খেলেছিলেন যেখানে তিনি  ১১ টি চার এবং ২ টি ছক্কা মেরেছিলেন। = English:	Robin Uthappa made the innings highest score, 70 runs in just 41 balls by hitting 11 fours and 2 sixes.	Robin Uthappa scored 70 runs in 41 balls with 11 fours and 2 sixes.
Hindi: हो सकता है कि आपको कुछ देशों में पर्यटक के तौर पर या बिज़नेस के इरादे से छोटी-छोटी यात्राएँ करने के दौरान वीजा की ज़रूरत न पड़े. लेकिन एक अंतरराष्ट्रीय छात्र के नज़रिए से वहाँ जाने के लिए आपको कभी-कभार आने वाले पर्यटक के मुकाबले आम तौर पर ज़्यादा लंबे समय तक रहना पड़ता है. = English: हो सकता है कि आपको कुछ देशों में पर्यटक के तौर पर या बिज़नेस के इरादे से छोटी-छोटी यात्राएँ करने के दौरान वीजा की ज़रूरत न पड़े. लेकिन एक अंतरराष्ट्रीय छात्र के नज़रिए से वहाँ जाने के लिए आपको कभी-कभार आने वाले पर्यटक के मुकाबले आम तौर पर ज़्यादा लंबे समय तक रहना पड़ता है. ### Bengali: দ্বীপপুঞ্জ এবং লেকগুলোতে আবশ্যকভাবে আপনার কোন নৌকাটির দরকার নেই। = English:	In the archipelagos and lakes you do not necessarily need a yacht.	দ্বীপপুঞ্জ এবং লেকগুলোতে আবশ্যকভাবে আপনার কোন নৌকাটির দরকার নেই।
Hindi: बोवेन द्वीप एक लोकप्रिय एक दिन की यात्रा या सप्ताहित तौर पर घूमने के लिए बहुत अच्छा है, जो कयाकिंग, लंबी पैदल यात्रा, दुकानें, रेस्तरां और बहुत कुछ प्रदान करता है। = English: बोवेन द्वीप एक लोकप्रिय एक दिन की यात्रा या सप्ताहित तौर पर घूमने के लिए बहुत अच्छा है, जो कयाकिंग, लंबी पैदल यात्रा, दुकानें, रेस्तरां और बहुत कुछ प्रदान करता है। ### Bengali: যেহেতু অঞ্চলগুলি খুব কম জনবহুল এবং হালকা দূষণের ফলে প্রায়শই কোনও সমস্যা না হওয়ায়, আপনি নক্ষত্রগুলিকে দেখতে পারবেন। = English:	As the areas are sparsely populated, and light pollution therefore often not a problem, you will also be able to enjoy the stars.	যেহেতু क्षेत्र बहुत कम आबादी वाले हैं और हल्का प्रदूषण होने के कारण अक्सर कोई समस्या नहीं होती है, आप सितारों को देख सकते हैं।
Hindi: यह माचू पिचू के उत्तरी छोर के ऊपर स्थित विशाल पर्वत है, जो अक्सर खंडहर की कई तस्वीरों की पृष्ठभूमि में दिखता है। = English: यह माचू पिचू के उत्तरी छोर के ऊपर स्थित विशाल पर्वत है, जो अक्सर खंडहर की कई तस्वीरों की पृष्ठभूमि में दिखता है। ### Bengali: টেলিভিশনের প্রতিবেদনগুলিতে উদ্ভিদ থেকে সাদা ধোঁয়া আসতে দেখা যায়। = English:	Television reports show white smoke coming from the plant.	Television reports show white smoke coming from plants.
Hindi: सैन फ़्रांसिस्को ने कई होटल, रेस्टोरेंट, और सर्वोत्तम सम्मेलन की सुविधाओं के साथ एक बड़ा पर्यटक बुनियादी ढाँचा विकसित किया है. = English: सैन फ़्रांसिस्को ने कई होटल, रेस्टोरेंट, और सर्वोत्तम सम्मेलन की सुविधाओं के साथ एक बड़ा पर्यटक बुनियादी ढाँचा विकसित किया है. ### Bengali: ইতিহাসবিদরা এজেন্সীর সফলতার হার বাড়ানোর চেষ্টায় যেসকল মামলাগুলো সহজেই সমাধান করা যায় সেগুলোতে, বিশেষ করে গাড়ি চুরির মামলাগুলোতে বেশি সম্পদ বরাদ্ধ করার এফবিআই এর পূর্বের নীতিসমূহের সমালোচনা করেছেন। = English:	Historians have criticized past FBI policies for focusing resources on cases which are easy to solve, especially stolen car cases, with the intent of boosting the agency's success rate.	Historians criticized the FBI's previous policies of allocating more resources to cases that were easily solved, especially car theft cases, in order to increase the agency's success rate.
Hindi: तूतनखामेन के साथ दफ़नाए गए ज़्यादातर सामानों को अच्छी तरह से संरक्षित रखा गया है, जिसमें मूल्यवान धातुओं और दुर्लभ रत्नों से बने हज़ारों शिल्पकृतियाँ शामिल हैं. = English: तूतनखामेन के साथ दफ़नाए गए ज़्यादातर सामानों को अच्छी तरह से संरक्षित रखा गया है, जिसमें मूल्यवान धातुओं और दुर्लभ रत्नों से बने हज़ारों शिल्पकृतियाँ शामिल हैं. ### Bengali: 2 টি টাওয়ার 83 মিটার উচ্চতা য়, এটি 378 মিটার লম্বা এবং এটির 3.50 মিটার চওড়া 2টি রাস্তা আছে। = English:	The two towers rise to a height of 83 meters, it's 378 meters long and it has two lanes of 3.50 m wide.	2 টি টাওয়ার 83 मीटर উচ্চতা য়, এটি 378 মিটার লম্বা এবং এটির 3.50 মিটার চওড়া 2টি রাস্তা আছে।
Hindi: मंदिर का सूना वातावरण और टोनले सैप झील के ऊपर का दृश्य पहाड़ी की चढ़ाई को सार्थक बनाता है. = English: मंदिर का सूना वातावरण और टोनले सैप झील के ऊपर का दृश्य पहाड़ी की चढ़ाई को सार्थक बनाता है. ### Bengali: একই দিনে আনুমানিক ১২:০০ জিএমটি সময়ে যানটিকেই দুর্ঘটনার স্থান থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছিল। = English:	The vehicle itself was taken away from the scene of the accident at approximately 1200 GMT on the same day.	একই দিনে আনুমানিক ১২:০০ জিএমটি সময়ে যানটিকেই দুর্ঘটনার স্থান থেকে সরিয়ে ফেলা হয়েছিল।
Hindi: आज के खिलाड़ी वॉशिगंटन कैपिटल्स के एलेक्स ओवेचकिन हैं. = English: आज के खिलाड़ी वॉशिगंटन कैपिटल्स के एलेक्स ओवेचकिन हैं. ### Bengali: মক্কার উত্তরে 1টি পাহাড়ের চূড়ায় বিশ্রাম করে, গুহাটি বাকি বিশ্ব থেকে সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্ন। = English:	Resting on the top of one of the mountains north of Mecca, the cave is completely isolated from the rest of the world.	The cave is located on a mountain peak in the north of Mecca, and is completely isolated from the rest of the world.
Hindi: आँखों की कई विभिन्न रचनाएँ हैं, जो जीव की ज़रूरतों के आधार पर जटिलता में हैं. = English: आँखों की कई विभिन्न रचनाएँ हैं, जो जीव की ज़रूरतों के आधार पर जटिलता में हैं. ### Bengali: উদ্ভিদ সূর্যালোকের সাহায্যে সালোকসংশ্লেষ প্রক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও দেয়। = English:	Plants make their food from the sun by photosynthesis. They also provide shade.	উদ্ভিদ সূর্যালোকের সাহায্যে সালোকসংশ্লেষ প্রক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের খাদ্য তৈরি করে। তারা ছায়াও দেয়।
Hindi: सारी दुनिया में जानवर पाए जाते हैं. वे ज़मीन पर बिल बनाकर रहते हैं, समुद्रों में तैरते और आसमान में उड़ते हैं. = English: सारी दुनिया में जानवर पाए जाते हैं. वे ज़मीन पर बिल बनाकर रहते हैं, समुद्रों में तैरते और आसमान में उड़ते हैं. ### Bengali: সৌভাগ্যবশত, ড্রাইভারদের নির্দিষ্ট ধারাবাহিক পরিসীমার মধ্যে চলাচলের প্রবণতা থাকে এবং এইভাবে পরিবহন ব্যবস্থাও মোটামুটি যুক্তিসঙ্গত পরিসরে গাণিতিকভাবে উপস্থাপিত করা যায় = English:	Fortunately, drivers tend to behave within a reasonably consistent range; thus, traffic streams tend to have some reasonable consistency and can be roughly represented mathematically.	সৌভাগ্যবশত, ড্রাইভারদের নির্দিষ্ট ধারাবাহিক পরিসীমার মধ্যে চলাচলের প্রবণতা থাকে এবং এইভাবে পরিবহন ব্যবস্থাও মোটামুটি যুক্তিসঙ্গত পরিসরে গাণিতিকভাবে উপস্থাপিত করা যায়
Hindi: इसका प्रभाव इस बात पर निर्भर करता है कि आपका मस्तिष्क प्रति रात कितनी बार साफ़ सपने देखने का प्रयास करता है। = English: इसका प्रभाव इस बात पर निर्भर करता है कि आपका मस्तिष्क प्रति रात कितनी बार साफ़ सपने देखने का प्रयास करता है। ### Bengali: ইজমির হলো প্রায় ৩.৭ মিলিয়ন জনসংখ্যা নিয়ে তুরস্কের তৃতীয় বৃহত্তম শহর, ইস্তাম্বুলের পরে দ্বিতীয় বৃহত্তম বন্দর এবং একটি খুব ভাল পরিবহন কেন্দ্র। = English:	İzmir is the third largest city in Turkey with a population of around 3.7 million, the second biggest port after Istanbul, and a very good transport hub.	Izmir is almost 3.7 million people, the third largest city in Turkey, after Istanbul, the second largest port and a very good transportation center.
Hindi: ये ऑफर देने वाली एयरलाइन में यूएस या कनाडा और वेस्टजेट से आने वाली उड़ानों के लिए एयर कनाडा, डेल्टा एयर लाइन्स, लुफ्थांसा शामिल हैं। = English: ये ऑफर देने वाली एयरलाइन में यूएस या कनाडा और वेस्टजेट से आने वाली उड़ानों के लिए एयर कनाडा, डेल्टा एयर लाइन्स, लुफ्थांसा शामिल हैं। ### Bengali: বিজ্ঞানীরা জানাচ্ছেন সংঘর্ষের ফলে সৃষ্ট বিস্ফোরণ ছিল বিপুল। = English:	Scientists say the explosion caused by the collision was massive.	Scientists are saying that the explosion was huge.
Hindi: हालाँकि, आजकल स्थापित भित्तिचित्र कलाकार, भित्तिचित्र कार्यक्रम और “वैध” दीवारें उपलब्ध हैं। इस संदर्भ में भित्तिचित्र अक्सर अवैध होने के बजाय कलाकृतियों से मिलते जुलते दिखते हैं। = English: हालाँकि, आजकल स्थापित भित्तिचित्र कलाकार, भित्तिचित्र कार्यक्रम और “वैध” दीवारें उपलब्ध हैं। इस संदर्भ में भित्तिचित्र अक्सर अवैध होने के बजाय कलाकृतियों से मिलते जुलते दिखते हैं। ### Bengali: নায়েরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির আরোহণের পাশাপাশি আফ্রিকার সস্তার মাউন্টেন গরিলা ট্র্যাকিং করার ঘাঁটি ছিল এই শহরটি। = English:	The city is also the base to climb the Nyiragongo volcano along with some of the cheapest Mountain Gorilla tracking in Africa.	নায়েরাগঙ্গো আগ্নেয়গিরির আরোহণের পাশাপাশি আফ্রিকার সস্তার মাউন্টেন গরিলা ট্র্যাকিং করার ঘাঁটি ছিল এই শহরটি।
Hindi: यदि आप ठंड के मौसम में ग्रीनलैंड की यात्रा करते हैं (यह देखते हुए कि आगे आप जितना उत्तर की ओर जाएँगे, उतनी ठंड बढ़ेगी), तो पर्याप्त गर्म कपड़े लाना आवश्यक है। = English: यदि आप ठंड के मौसम में ग्रीनलैंड की यात्रा करते हैं (यह देखते हुए कि आगे आप जितना उत्तर की ओर जाएँगे, उतनी ठंड बढ़ेगी), तो पर्याप्त गर्म कपड़े लाना आवश्यक है। ### Bengali: বর্তমানে অনেক সামি আধুনিক ব্যবসায় কাজ করে।সামি অঞ্চলের সাপমিতে পর্যটন একটি গুরুত্বপূর্ণ আয়ের উৎস। = English:	Today many Sámi work in modern trades. Tourism is an important income in Sápmi, the Sámi area.	Currently many Sami modern business work. Sami region of the tourism is an important source of income.
Hindi: अगर आप यह सीखना चाहते हैं कि बूमरैंग कैसे फेंका जाता है, तो आपके पास वापस आने वाला सही बूमरैंग होना चाहिए. = English: अगर आप यह सीखना चाहते हैं कि बूमरैंग कैसे फेंका जाता है, तो आपके पास वापस आने वाला सही बूमरैंग होना चाहिए. ### Bengali: এটি যুক্তি দিয়ে পড়াকে সহজ করে দেয়, যদিও সংক্ষিপ্ত আকারে কোনও ক্রিয়া বা বিশেষণ ব্যবহার হয়েছে কিনা তা খুঁজে বের করার দরকার হয় বলে লেখাটা কিছুটা কঠিন। = English:	It also arguably makes reading easier, though writing is somewhat complicated by the need to find out whether a verb or adjective is used in a substantivized form.	It makes reading easier, though finding out whether a verb or an adjective is used in a short form is a bit difficult because of the need to find out whether a verb or an adjective is used in a short form.
Hindi: सेटिंग एंटीक सामान, मैनीक्योर मैदान और स्विमिंग पूल वाली कोई पुरानी ऐतिहासिक इमारत हो सकती है। = English: सेटिंग एंटीक सामान, मैनीक्योर मैदान और स्विमिंग पूल वाली कोई पुरानी ऐतिहासिक इमारत हो सकती है। ### Bengali: গ্রিনল্যান্ডে খাপছাড়া ভাবে বসতি স্থাপিত হয়েছিল। নর্স  বীরকাহিনিগুলি অনুযায়ী, এরিক দ্য রেড হত্যার অপরাধে আইসল্যান্ড থেকে নির্বাসিত হয়েছিল, এবং আরও পশ্চিমে যেতে যেতেই গ্রিনল্যান্ড খুঁজে পেয়েছিলেন এবং সেই ভূখণ্ডের নামকরণ করেছিলেন গ্রিনল্যান্ড। = English:	Greenland was settled sparsely. In the Norse sagas they say that Erik the Red was exiled from Iceland for murder, and when travelling further west, found Greenland and named it Greenland.	Greenland was settled haphazardly. According to Norse mythology, Eric the Red was exiled from Iceland for the murder of his brother, and as he traveled westward he found Greenland and named it Greenland.
Hindi: रोमन साम्राज्य की सैन्यवाद की सोंच ने चिकित्सा विकास के प्रगति में सहायता की। = English: रोमन साम्राज्य की सैन्यवाद की सोंच ने चिकित्सा विकास के प्रगति में सहायता की। ### Bengali: হিব্রু ফ্যামিলির জীবনের অধিকাংশই কেটেছে খোলা হাওয়ায়। = English:	Most of the life of the Hebrew family happened in the open air.	হিব্রু ফ্যামিলির জীবনের অধিকাংশই কেটেছে খোলা হাওয়ায়।
Hindi: कोई गंभीर रूप से घायल नहीं हुआ. लेकिन धमाके के समय मौजूद कम से कम पाँच लोगों को सदमा लगा, उनका इलाज किया जा रहा था. = English: कोई गंभीर रूप से घायल नहीं हुआ. लेकिन धमाके के समय मौजूद कम से कम पाँच लोगों को सदमा लगा, उनका इलाज किया जा रहा था. ### Bengali: সরকার লক্ষাধিক এনসেফ্যালাইটিস টিকাপূর্ণ শিশি প্রদানের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যা স্বাস্থ্য সচেতন সংস্থাগুলিকে আগামী বছরের জন্য প্রস্তুত হতে সাহায্য করবে। = English:	Several million vials of encephalitis vaccine have also been promised by the government, which will help prepare health agencies for next year.	সরকার লক্ষাধিক এনসেফ্যালাইটিস টিকাপূর্ণ শিশি প্রদানের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যা স্বাস্থ্য সচেতন সংস্থাগুলিকে আগামী বছরের জন্য প্রস্তুত হতে সাহায্য করবে।
Hindi: नॉर्वे के लिए खड़ी ढलान और घाटियाँ अनूठी हैं, जो अचानक एक ऊँचे, ज़्यादा या कम समतल पठार बनाती हैं. = English: नॉर्वे के लिए खड़ी ढलान और घाटियाँ अनूठी हैं, जो अचानक एक ऊँचे, ज़्यादा या कम समतल पठार बनाती हैं. ### Bengali: আপনার নিজের চিহ্নগুলিতে নির্দ্বিধায় পেনসিল ব্যবহার করুন তবে মনে রাখবেন যে বোয়িং এর মুদ্রিত চিহ্নগুলি বাদ্যযন্ত্রের জন্য রয়েছে, তাই তাদের সাধারণত শ্রদ্ধা করা উচিত। = English:	Feel free to pencil in your own marks, but remember the printed bowing marks are there for a musical reason, so they should usually be respected.	আপনার নিজের চিহ্নগুলিতে নির্দ্বিধায় পেনসিল ব্যবহার করুন তবে মনে রাখবেন যে বোয়িং এর মুদ্রিত চিহ্নগুলি বাদ্যযন্ত্রের জন্য রয়েছে, তাই তাদের সাধারণত শ্রদ্ধা করা উচিত।
Hindi: किसी दिए गए भौगोलिक क्षेत्र के अंदर किसी एक विशेष प्रजाति के जीवों के समूह को आबादी कहते है। = English: किसी दिए गए भौगोलिक क्षेत्र के अंदर किसी एक विशेष प्रजाति के जीवों के समूह को आबादी कहते है। ### Bengali: সোমবার রাত ১০ টা ৮ মিনিটে পশ্চিম মন্টানায় একটি মাঝারি মাপের ভূমিকম্প অনুভূত হয়। = English:	A moderate earthquake shook western Montana at 10:08 p.m. on Monday.	On Monday night at 10:08 pm, a medium earthquake was felt in the western Montana.
Hindi: आज सुबह स्थानीय समय के अनुसार लगभग 10 बजे इस्लाम के पवित्र शहर मक्का में एक छात्रावास ढह गया. = English: आज सुबह स्थानीय समय के अनुसार लगभग 10 बजे इस्लाम के पवित्र शहर मक्का में एक छात्रावास ढह गया. ### Bengali: যাইহোক, যারা অল্পস্বল্প স্প্যানিশ জানেন তারা় সহজেই বোঝেন যে পর্তুগিজ এতটাই এক যে এটি আলাদাভাবে আর পড়ার দরকার হয় না। = English:	However, people who know a little Spanish may hastily conclude that Portuguese is close enough that it need not be studied separately.	Anyway, those who know a little Spanish understand that Portuguese is so similar that it doesn't need to be read separately.
Hindi: 15 वीं शताब्दी के आसपास, उत्तरी एस्टोनिया जर्मनी के महान सांस्कृतिक के प्रभाव में था। = English: 15 वीं शताब्दी के आसपास, उत्तरी एस्टोनिया जर्मनी के महान सांस्कृतिक के प्रभाव में था। ### Bengali: সহকর্মী কুস্তিগীররা এমনকি লুনাকে শ্রদ্ধা জানিয়েছিল। = English:	Fellow wrestlers also paid tribute to Luna.	সহকর্মী কুস্তিগীররা এমনকি লুনাকে শ্রদ্ধা জানিয়েছিল।
Hindi: इस प्रकार, बैककंट्री परमिट के सुरुवात मई से लेके और 1 जनवरी को उपलब्ध हो जाता है। = English: इस प्रकार, बैककंट्री परमिट के सुरुवात मई से लेके और 1 जनवरी को उपलब्ध हो जाता है। ### Bengali: যদিও পাথরে পিরামিড নির্মাণ পুরাতন রাজত্বের শেষ পর্যন্ত অব্যাহত ছিল, গিজার পিরামিডের আকার এবং তাদের নির্মাণ প্রযুক্তিগত উৎকর্ষতা কেউ অতিক্রম করতে পারেনি। = English:	Although pyramid-building in stone continued until the end of the Old Kingdom, the pyramids of Giza were never surpassed in their size and the technical excellence of their construction.	Although the construction of pyramids on stone continued until the end of the Old Kingdom, the size and technical perfection of the Giza pyramids were not surpassed.
Hindi: शनिवार दोपहर 1:15 बजे, प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, बस उस समय हरी बत्ती से गुज़र रही थी जब उसके सामने एक कार मुड़ी। = English: शनिवार दोपहर 1:15 बजे, प्रत्यक्षदर्शियों के अनुसार, बस उस समय हरी बत्ती से गुज़र रही थी जब उसके सामने एक कार मुड़ी। ### Bengali: কেনাকাটা করার জন্য সমস্ত মরক্কোতে ক্যাসাব্ল্যাঙ্কা হল সবচেয়ে কম আকর্ষণীয় জায়গা। = English:	Casablanca is one of the least interesting places to shop in all of Morocco.	কেনাকাটা করার জন্য সমস্ত মরক্কোতে ক্যাসাব্ল্যাঙ্কা হল সবচেয়ে কম আকর্ষণীয় জায়গা।
Hindi: ईबे या क्रेगलिस्ट जैसी नीलामी वेबसाइटों के माध्यम से ऑनलाइन बेचे जाने वाले कई टिकट आंशिक रूप से उपयोग किये गए बहु-दिवसीय पार्क-हॉपर टिकट होते हैं। = English: ईबे या क्रेगलिस्ट जैसी नीलामी वेबसाइटों के माध्यम से ऑनलाइन बेचे जाने वाले कई टिकट आंशिक रूप से उपयोग किये गए बहु-दिवसीय पार्क-हॉपर टिकट होते हैं। ### Bengali: মার্কিন প্রতিরক্ষা বিভাগের ইউনাইটেড স্টেটস স্ট্র্যাটেজিক কমান্ড ধ্বংসাবশেষ পর্যবেক্ষণ করছে। = English:	The United States Strategic Command of the U.S. Department of Defense office is tracking the debris.	अमेरिकी रक्षा विभाग के संयुक्त राज्य अमेरिका रणनीतिक कमान को नष्ट कर दिया गया है।
Hindi: इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा. = English: इसका मतलब है कि इस की हर कड़ी फिर से जोड़नी होगी,” ईथोपिया में रिफ़्ट वैली रिसर्च सर्विस के शोधकर्ता और अध्ययन के सह-लेखक, बरहेन अस्फ़ॉ ने कहा. ### Bengali: পার্ক কর্তৃপক্ষ অনুযায়ী, ভাল্লুক এবং নেকড়েদের থেকে কমপক্ষে 100 গজ/মিটার দূরে এবং অন্য সমস্ত বন্য প্রাণী থেকে 25 গজ/মিটার দূরে থাকুন! = English:	According to park authorities, stay at least 100 yards/meters away from bears and wolves and 25 yards/meters from all other wild animals!	পার্ক কর্তৃপক্ষ অনুযায়ী, ভাল্লুক এবং নেকড়েদের থেকে কমপক্ষে 100 গজ/মিটার দূরে এবং অন্য সমস্ত বন্য প্রাণী থেকে 25 গজ/মিটার দূরে থাকুন!
Hindi: अमेरिका का कहना है कि उसे एक अज्ञात स्रोत से जानकारी मिली है जो विशेष रूप से कहता है कि आत्मघाती हमलावरों के उपयोग से इथियोपिया और केन्या में “प्रमुख स्थलों” को उड़ा दिया जायेगा। = English: अमेरिका का कहना है कि उसे एक अज्ञात स्रोत से जानकारी मिली है जो विशेष रूप से कहता है कि आत्मघाती हमलावरों के उपयोग से इथियोपिया और केन्या में “प्रमुख स्थलों” को उड़ा दिया जायेगा। ### Bengali: তাদের সাফল্যের গোপন রহস্য হল একটি উপযুক্ত স্থানের ধারণা, একটি বিশেষ কাজ যা প্রতিটি বিড়ালকে অন্যগুলোর সাথে প্রতিযোগিতা থেকে রক্ষা করে। = English:	The secret to their success is the concept of the niche, a special job each cat holds that keeps it from competing with others.	তাদের সাফল্যের গোপন রহস্য হল একটি উপযুক্ত স্থানের ধারণা, একটি বিশেষ কাজ যা প্রতিটি বিড়ালকে অন্যগুলোর সাথে প্রতিযোগিতা থেকে রক্ষা করে।
Hindi: अतुल्यकालिक संचार प्रतिबिंब और दूसरों की प्रतिक्रिया के लिए समय को बढ़ावा देता है. = English: अतुल्यकालिक संचार प्रतिबिंब और दूसरों की प्रतिक्रिया के लिए समय को बढ़ावा देता है. ### Bengali: 1624 সালে ডাচ ইস্ট ইন্ডিয়া কোম্পানি তাইওয়ানের দক্ষিণ পশ্চিম এলাকায় একটি আদিবাসীদের পণ্য উৎপাদনের পদ্ধতির রুপান্তরের জন্য এবং এদের ধান ও চিনি চাষে চীনা শ্রমিকদের নিয়োগের জন্য একটি ঘাঁটি প্রতিষ্ঠা করে। = English:	In 1624,Dutch East India Company establishes a base in southwestern Taiwan, initiating a transformation in aboriginal grain production practices and employing Chinese laborers to work on its rice and sugar plantations.	In 1624, the Dutch East India Company established a base in the southwestern part of Taiwan to transform the indigenous people's production methods and to employ Chinese workers to grow rice and sugar cane.
Hindi: 250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है. = English: 250 साल बाद, गिनीज़ एक वैश्विक व्यवसाय बन चुका है जो हर साल 10 बिलियन यूरो (14.7 बिलियन अमेरिकी डॉलर) से ज़्यादा की कमाई करता है. ### Bengali: ফলাফল প্রকাশের পরে গিংরিচ জনসমক্ষে স্যান্টোরামের প্রশংসা করেছিল। তবে রমনি, যার পক্ষ থেকে লোয়াতে গিংরিচের বিরুদ্ধে নেতিবাচক বিজ্ঞাপন ক্যাম্পেন চলেছিল তার কড়া সমালোচনা হয়েছিল। = English:	After the results came in, Gingrich lauded Santorum, but had tough words for Romney, on whose behalf negative campaign advertisements were aired in Iowa against Gingrich.	After the results were announced, Guinness publicly praised Santorum. However, Romney, whose campaign against Gingrich was run by negative advertisements, was harshly criticized.
Hindi: कोविड-19 से जुड़ी चिंता की वजह बुधवार को यूनाइटेड स्टेट्स नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (NBA) ने अपना प्रोफ़ेशनल बास्केटबॉल सीज़न स्थगित कर दिया है. = English: कोविड-19 से जुड़ी चिंता की वजह बुधवार को यूनाइटेड स्टेट्स नेशनल बास्केटबॉल एसोसिएशन (NBA) ने अपना प्रोफ़ेशनल बास्केटबॉल सीज़न स्थगित कर दिया है. ### Bengali: সেন্ট পিটার্সবার্গ ক্রুজ শহরে সময় অন্তর্ভুক্ত। ক্রুজ যাত্রীদের ভিসার প্রয়োজনীয়তা থেকে ছাড় দেওয়া হয়েছে (শর্তাবলী পরীক্ষা করুন)। = English:	Saint Petersburg cruises include time in town. Cruise passengers are exempted from visa requirements (check the terms).	Saint Petersburg cruise city includes time. Cruise passengers visa requirements from exemption (conditions check).
Hindi: जब आप टोनले सेप की ओर बढ़ रहे हों, तो अपने साथ पासपोर्ट लाना न भूलें क्योंकि मंदिर में प्रवेश के लिए अंगकोर पास की ज़रूरत पड़ती है. = English: जब आप टोनले सेप की ओर बढ़ रहे हों, तो अपने साथ पासपोर्ट लाना न भूलें क्योंकि मंदिर में प्रवेश के लिए अंगकोर पास की ज़रूरत पड़ती है. ### Bengali: গত মাসে ইরান তার কয়েক বছরে সবচেয়ে ভয়াবহ বিমান বিপর্যয় দেখেছিলযখন আর্মেনিয়াগামী একটি বিমান বিধ্বস্ত হয়ে 168 জন নিহত হয়েছিল। = English:	Last month Iran saw its worst air disaster in years when an airliner heading to Armenia crashed, killing the 168 on board.	Last month, Iran saw its worst air disaster in several years when an Armenian-bound plane crashed, killing 168 people.
Hindi: उपनिवेशिकों ने इस गतिविधि को देखकर बलवृद्धि के लिए भी बुलाया था. = English: उपनिवेशिकों ने इस गतिविधि को देखकर बलवृद्धि के लिए भी बुलाया था. ### Bengali: আপনি যদি শীতকালে আর্টিক বা অ্যান্টার্কটিক অঞ্চলগুলি পরিদর্শনে যান তবে আপনি মেরু রাতটি অনুভব করতে পারবেন যার অর্থ সূর্য দিগন্তরেখার উপরে ওঠে না। = English:	If you visit the Arctic or Antarctic areas in the winter you will experience the polar night, which means that the sun doesn't rise above the horizon.	আপনি যদি শীতকালে আর্টিক বা অ্যান্টার্কটিক অঞ্চলগুলি পরিদর্শনে যান তবে আপনি মেরু রাতটি অনুভব করতে পারবেন যার অর্থ সূর্য দিগন্তরেখার উপরে ওঠে না।
Hindi: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. = English: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. ### Bengali: এই তত্ত্ব মতে একটি ছায়াপথের চারপাশের ডার্ক ম্যাটার ছায়াপথের চারপাশে এক ধরণের বর্ণবলয় হয়ে অবস্থান করে এবং যা অসংখ্য ছোট ছোট কণা দিয়ে গঠিত। = English:	This theory says that most dark matter around a galaxy is located around a galaxy in a kind of halo, and is made of lots of small particles.	This theory states that dark matter surrounds a galaxy in a halo of small particles.
Hindi: बतौर राजा अलेक्जेंडर ने मंदिर को फिर बनवाने का प्रस्ताव दिया था, लेकिन उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया था. बाद में, अलेक्जेंडर की मौत हो गई और 323 ईसा पूर्व में मंदिर का पुनर्निर्माण हुआ था. = English: बतौर राजा अलेक्जेंडर ने मंदिर को फिर बनवाने का प्रस्ताव दिया था, लेकिन उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया था. बाद में, अलेक्जेंडर की मौत हो गई और 323 ईसा पूर्व में मंदिर का पुनर्निर्माण हुआ था. ### Bengali: অন্ততপক্ষে, মুষ্টিমেয় কয়েকটি গাড়ির জন্য দেশজুড়ে একটি সড়ক নেটওয়ার্ক অর্থনৈতিকভাবে সম্ভব নয়, কাজেই উৎপাদনের নতুন পদ্ধতিগুলি তৈরি করা হয়েছে গাড়ির মালিকানার ব্যয় কমানোর জন্য। = English:	However, a nationwide road network is not economically viable for just a handful of cars, so new methods of production are developed to reduce the cost of car ownership.	At least, a handful of cars cannot economically justify a nationwide road network, so new production methods have been developed to reduce the cost of car ownership.
Hindi: जंगली जानवर शर्मीले या आक्रामक हो सकते हैं। पर्यावरण ठंडा, गर्म होना चाहिए या अन्यथा प्रतिकूल हो सकता है। = English: जंगली जानवर शर्मीले या आक्रामक हो सकते हैं। पर्यावरण ठंडा, गर्म होना चाहिए या अन्यथा प्रतिकूल हो सकता है। ### Bengali: এই শব্দটি বেড-বাগের প্রাচীন পরিচিতি শব্দ থেকে উদ্ভূত, যেগুলিপোকামাকড়কে মানুষের পরভুক জীবাণুদ্বারা অধ্যুষিত করার ক্ষেত্রে অত্যন্ত মানিয়ে যায়। = English:	This term derives from ancient familiarity with Bed-bugs, which are insects highly adapted to parasitize humans.	This word is derived from the ancient Sanskrit word bed-bug, which is extremely well-suited to the human blood-sucking insect.
Hindi: जहाँ सैन फ्रांसिस्को की अर्थव्यवस्था उसे विश्व-स्तरीय पर्यटकों के आकर्षण से जोड़े रखती है, वहीं इसकी अर्थव्यवस्था में विविधता है. = English: जहाँ सैन फ्रांसिस्को की अर्थव्यवस्था उसे विश्व-स्तरीय पर्यटकों के आकर्षण से जोड़े रखती है, वहीं इसकी अर्थव्यवस्था में विविधता है. ### Bengali: এই ছুটির দিনটিকে ঘিরে অনেক ঐতিহ্যকে খ্রিস্টান দেশগুলিতে অবিশ্বাসীরা এবং বিশ্বজুড়ে খ্রিস্টান নয় এমন লোকেরাও গ্রহণ করেছে। = English:	Many of the traditions surrounding the holiday have been adopted also by non-believers in Christian countries and non-Christians around the world.	This holiday is surrounded by many traditions that non-believers and non-Christians have adopted in Christian countries around the world.
Hindi: होस्टल खास तौर पर युवा लोगों के लिए होते हैं. इनमें ज़्यादातर बीस साल की उम्र के लोग रुकते हैं. हालाँकि, आपको अक्सर यहाँ बड़ी उम्र के यात्री भी मिल सकते हैं. = English: होस्टल खास तौर पर युवा लोगों के लिए होते हैं. इनमें ज़्यादातर बीस साल की उम्र के लोग रुकते हैं. हालाँकि, आपको अक्सर यहाँ बड़ी उम्र के यात्री भी मिल सकते हैं. ### Bengali: আরও দক্ষিণে নায়াগ্রা জলপ্রপাত এবং উত্তরে মুসকোকা ছাড়িয়ে বহুদূর পর্যন্ত অব্যক্ত প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের কেন্দ্রবিন্দু। = English:	Farther south is Niagara Falls and the north is home to the untapped natural beauty of the Muskoka and beyond.	আরও দক্ষিণে নায়াগ্রা জলপ্রপাত এবং উত্তরে মুসকোকা ছাড়িয়ে বহুদূর পর্যন্ত অব্যক্ত প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের কেন্দ্রবিন্দু।
Hindi: जनरल जेम्स इविंग ट्रेंटन फ़ेरी में नदी के पार 700 मिलिशिया ले जाएगा, असुनपिंक क्रीक पर पुल को अपने अधिकार में ले लेगा और दुश्मन के किसी भी सैनिक को भागने से रोक देगा. = English: जनरल जेम्स इविंग ट्रेंटन फ़ेरी में नदी के पार 700 मिलिशिया ले जाएगा, असुनपिंक क्रीक पर पुल को अपने अधिकार में ले लेगा और दुश्मन के किसी भी सैनिक को भागने से रोक देगा. ### Bengali: গথিক শৈলী ১০ - ১১ শতক এর মধ্যে সময়ে সর্বোচ্চ এবং ১৪ শতক। = English:	Gothic style peaked in the period between the 10th - 11th centuries and the 14th century.	Gothic style 10-11 centuries in the highest and 14th century.
Hindi: सरल प्रभाव के साथ एक दिन की वृद्धि के लिए थोड़ी तैयारी कर लेनी चाहिए, और कोई भी सामान्य रूप से फिट व्यक्ति उनका आनंद ले सकता है। = English: सरल प्रभाव के साथ एक दिन की वृद्धि के लिए थोड़ी तैयारी कर लेनी चाहिए, और कोई भी सामान्य रूप से फिट व्यक्ति उनका आनंद ले सकता है। ### Bengali: ZMapp নামে একটি অ্যান্টিবডি মিশ্রণ, প্রথমে এক্ষেত্রে প্রতিশ্রুতি দেখিয়েছিল, তবে  গবেষণায় ইঙ্গিত পাওয়া গেছে যে, এটি মৃত্যু রোধ করার চেয়ে কম উপকারী। = English:	One antibody cocktail, ZMapp, initially showed promise in the field, but formal studies indicated it had less benefit than sought in preventing death.	ZMapp নামে একটি অ্যান্টিবডি মিশ্রণ, প্রথমে এক্ষেত্রে প্রতিশ্রুতি দেখিয়েছিল, তবে  গবেষণায় ইঙ্গিত পাওয়া গেছে যে, এটি মৃত্যু রোধ করার চেয়ে কম উপকারী।
Hindi: घर पर, स्थानीय कीटाणुओं के निरंतर संपर्क में आने के कारण, बहुत अधिक संभावना है कि आप में उनके लिए प्रतिरक्षा पहले ही विकसित हो चुकी हो। = English: घर पर, स्थानीय कीटाणुओं के निरंतर संपर्क में आने के कारण, बहुत अधिक संभावना है कि आप में उनके लिए प्रतिरक्षा पहले ही विकसित हो चुकी हो। ### Bengali: ভিডিয়ো রেকর্ডিংয়ের ব্যবহারের ফলে কয়েক মিলিসেকেন্ড এর জন্য স্থায়ী ছোটো ছোটো অভিব্যক্তি, মুখের গতিবিধির ব্যাখ্যায় গুরুত্বপূর্ণ উদ্ভাবন ঘটে। = English:	The use of video recording has led to important discoveries in the interpretation of micro-expressions, facial movements which last a few milliseconds.	video recording's use has led to the development of important innovations in the interpretation of small, fleeting expressions and movements of the face lasting a few milliseconds.
Hindi: प्रस्तावित संशोधन को 2011 में दोनों सदनों द्वारा पारित कर दिया गया । = English: प्रस्तावित संशोधन को 2011 में दोनों सदनों द्वारा पारित कर दिया गया । ### Bengali: বেশিরভাগ ছোট দ্বীপপুঞ্জগুলি হল স্বাধীন রাষ্ট্র, অথবা ফ্রান্সের সাথে সম্পর্কিত, এবং এগুলো বিলাসবহুল সমুদ্রতীরবর্তী রিসোর্ট হিসেবে পরিচিত। = English:	Most of the smaller islands are independent nations, or associated with France, and known as luxury beach resorts.	বেশিরভাগ ছোট দ্বীপপুঞ্জগুলি হল স্বাধীন রাষ্ট্র, অথবা ফ্রান্সের সাথে সম্পর্কিত, और এগুলো বিলাসবহুল সমুদ্রতীরবর্তী রিসোর্ট হিসেবে পরিচিত।
Hindi: वैज्ञानिक इस प्रक्रिया को “विकिरण का उत्तेजित उत्सर्जन” कहते हैं, क्योंकि परमाणुओं को तेज़ प्रकाश द्वारा उत्तेजित किया जाता है, जिससे प्रकाश के फ़ोटोन का उत्सर्जन होता है और प्रकाश एक तरह का विकिरण है. = English: वैज्ञानिक इस प्रक्रिया को “विकिरण का उत्तेजित उत्सर्जन” कहते हैं, क्योंकि परमाणुओं को तेज़ प्रकाश द्वारा उत्तेजित किया जाता है, जिससे प्रकाश के फ़ोटोन का उत्सर्जन होता है और प्रकाश एक तरह का विकिरण है. ### Bengali: আর্জেন্টিনা বিশ্বের অন্যতম সেরা একটি পোলো দল এবং খেলোয়াড় থাকার জন্য সুপরিচিত। = English:	Argentina is well known for having one of the best polo teams and players in the world.	Argentina is known for its polo team and players.
Hindi: कुछ सप्ताह पहले, पत्रकार माकीस त्रिनताफेलोपोस द्वारा अपने लोकप्रिय टेलीविजन शो ज़ूंगला में अल्फा टीवी में प्रकाशित जानकारी के बाद, संसद के सदस्य और वकील, पेट्रोस मंतौवलोस को पदमुक्त कर दिया गया था क्योंकि उनके कार्यालय के सदस्य अवैध भ्रष्टाचार और भ्रष्टाचार में लिप्त थे। । तबाही के प्रभाव, अवसाद और भय नियमित साप्ताहिक संरचित पीए सत्रों के सशर्त नहीं थे। = English: कुछ सप्ताह पहले, पत्रकार माकीस त्रिनताफेलोपोस द्वारा अपने लोकप्रिय टेलीविजन शो ज़ूंगला में अल्फा टीवी में प्रकाशित जानकारी के बाद, संसद के सदस्य और वकील, पेट्रोस मंतौवलोस को पदमुक्त कर दिया गया था क्योंकि उनके कार्यालय के सदस्य अवैध भ्रष्टाचार और भ्रष्टाचार में लिप्त थे। । तबाही के प्रभाव, अवसाद और भय नियमित साप्ताहिक संरचित पीए सत्रों के सशर्त नहीं थे। ### Bengali: খেলাধুলা থেকে বহিষ্কৃত হওয়ার কারনে তিনি তার ব্যথা সারিয়ে তোলার জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ সেবেন অক্ষম হয়ে পড়েন। = English:	He has been unable to take the drugs needed to overcome his pain as they are banned from the Games.	খেলাধুলা থেকে বহিষ্কৃত হওয়ার কারনে তিনি তার ব্যথা সারিয়ে তোলার জন্য প্রয়োজনীয় ওষুধ সেবেন অক্ষম হয়ে পড়েন।
Hindi: 21 वर्षीय जीसस पिछले साल जनवरी 2017 में ब्राज़ील के क्लब पालमीरास से £ 27 मिलियन की कथित फीस के लिए मैनचेस्टर सिटी में शामिल हुए थे. = English: 21 वर्षीय जीसस पिछले साल जनवरी 2017 में ब्राज़ील के क्लब पालमीरास से £ 27 मिलियन की कथित फीस के लिए मैनचेस्टर सिटी में शामिल हुए थे. ### Bengali: আপনার গন্তব্যর জন্য অন্যান্য দস্তাবেজ সংগ্রহ করতে (যেমন: ভিসা) বাপ্রস্তাবটি বিবেচনা করার জন্য যদি সময় প্রয়োজন হয় তবে তারা আপনার জন্য রিজার্ভেশন ধরে রাখতে পারেন = English:	They can also hold the reservation for you if you need time to think about the offer or procure other documents for your destination (e.g. visa).	Your destination may require you to collect other documents (such as a visa) before you can make a booking. If this is the case, they can hold your booking for you until you are ready.
Hindi: यह कुछ ऐसा है कि जो आपको हमेशा ध्यान में रखने की जरूरत है, निराशा व स्थानीय तरीकों को नापसंद करने से बचने के लिए | = English: यह कुछ ऐसा है कि जो आपको हमेशा ध्यान में रखने की जरूरत है, निराशा व स्थानीय तरीकों को नापसंद करने से बचने के लिए | ### Bengali: লজ্জিত হওয়ার মতো কিছু নয় এটি: অন্য লোকের থেকে ব্যক্তিগত ভয় এবং অপছন্দের বিষয়গুলো আলাদা থাকা। = English:	It is not something to be ashamed of: it is no different from the personal fears and dislikes of other things that very many people have.	It is not shameful: to be different from others in personal fears and dislikes.
Hindi: कल्पना करिए कि आप टोरंटो के किसी रेस्टोरेंट में अपनी मेज पर मैन्कूनियन, बोस्टोनियन, जमैकन और सिडनीसाइडर के साथ डिनर कर रहे हैं. = English: कल्पना करिए कि आप टोरंटो के किसी रेस्टोरेंट में अपनी मेज पर मैन्कूनियन, बोस्टोनियन, जमैकन और सिडनीसाइडर के साथ डिनर कर रहे हैं. ### Bengali: ফলের প্যাস্ট্রিগুলি প্রচলিত, আপেলগুলি সারা বছর প্যাস্ট্রিগুলিতে রান্না করা হয় এবং চেরি এবং প্লামগুলি গ্রীষ্মে তাদের উপস্থিতি তৈরি করে। = English:	Fruit pastries are common, with apples cooked into pastries year round, and cherries and plums making their appearances during the summer.	fruits are popular, apples are cooked all year round and cherries and plums make their presence in summer.
Hindi: मारूसाइडोर पहले पायदान पर आया जबकि उससे छह नंबर पीछे रहकर नूसा दूसरे पायदान पर आया। = English: मारूसाइडोर पहले पायदान पर आया जबकि उससे छह नंबर पीछे रहकर नूसा दूसरे पायदान पर आया। ### Bengali: এ গ্রহের নদীর জল যে পরিমাণ সাগরে পড়ে তার 20 শতাংশ আসে অ্যামাজন থেকে। = English:	A full 20 percent of the water that pours out of the planet's rivers into the oceans comes from the Amazon.	This planet's river water that amount of the sea falls, 20% comes from the Amazon.
Hindi: स्थानीय समय (0230 UTC) के मुताबिक करीब 9:30 बजे JAS 39C Gripen रनवे पर धमाके के साथ दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसकी वजह से वाणिज्यिक उड़ानों के लिए हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया. = English: स्थानीय समय (0230 UTC) के मुताबिक करीब 9:30 बजे JAS 39C Gripen रनवे पर धमाके के साथ दुर्घटनाग्रस्त हो गया, जिसकी वजह से वाणिज्यिक उड़ानों के लिए हवाई अड्डे को बंद कर दिया गया. ### Bengali: অলিম্পিক এবং বিভিন্ন আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় ইতালীয়দের অংশগ্রহনের কারণে উত্তরের দেশগুলিতে শীতকালীন খেলাধুলা  সর্বাধিক জনপ্রিয়তা। = English:	Winter sports are most popular in the Northern regions, with Italians competing in international games and Olympic events.	Winter sports are most popular in the northern countries because of the participation of Italians in the Olympic Games and various international competitions.
Hindi: मक़बरे की शानदार मीनारें अब उसमें नहीं हैं, लेकिन इन्हें हटाकर कैरो के इज़िप्शियन म्यूज़ियम में रख दिया गया है. = English: मक़बरे की शानदार मीनारें अब उसमें नहीं हैं, लेकिन इन्हें हटाकर कैरो के इज़िप्शियन म्यूज़ियम में रख दिया गया है. ### Bengali: ফাঁস হওয়া তথ্য অনুসারে, দলিলটি সীমান্ত বিরোধের বিষয়ে উল্লেখ করবে, যা ফিলিস্তিন ১৯৬৭ সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগের সীমান্তের ভিত্তিতে চায়। = English:	The document, according to the leak, will refer to the borders dispute, which Palestine wants based on the borders before the 1967 Mideast War.	ফাঁস হওয়া তথ্য অনুসারে, দলিলটি সীমান্ত বিরোধের বিষয়ে উল্লেখ করবে, যা ফিলিস্তিন ১৯৬৭ সালের মধ্যপ্রাচ্য যুদ্ধের আগের সীমান্তের ভিত্তিতে চায়।
Hindi: जब वह तेज़ दौड़ेने जा रहा था, तब लेन्ज़ अपनी बाइक से गिर गया था और उसके बाद साथी रेसर ज़ेवियर ज़्याट द्वारा मारा गया था. = English: जब वह तेज़ दौड़ेने जा रहा था, तब लेन्ज़ अपनी बाइक से गिर गया था और उसके बाद साथी रेसर ज़ेवियर ज़्याट द्वारा मारा गया था. ### Bengali: "যদিও এটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত অ-রোমানীয়দের মধ্যে, তবুও রোমানীয় লোকদের নিয়ে নেতিবাচক বাঁধাধরা এবং ভুল ধারণার সাথে জড়িত থাকার কারণে ""জিপসি"" শব্দটি প্রায়শই আপত্তিজনক বলে মনে করা হয়।" = English:	Though it is widely used, especially among non-Romani, the word "Gypsy" is often considered offensive because of its associations with negative stereotypes and inaccurate perceptions of Romani people.	"যদিও এটি ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়, বিশেষত অ-রোমানীয়দের মধ্যে, তবুও রোমানীয় লোকদের নিয়ে নেতিবাচক বাঁধাধরা এবং ভুল ধারণার সাথে জড়িত থাকার কারণে ""জিপসি"" শব্দটি প্রায়শই আপত্তিজনক বলে মনে করা হয়।"
Hindi: इस PBS शो को दो दर्जन से ज़्यादा एमी पुरस्कार मिल चुके हैं. नियमित प्रसारण के मामले में यह सिर्फ़ सीसेम स्ट्रीट और मिस्टर रॉजर नेबरहुड से पीछे है. = English: इस PBS शो को दो दर्जन से ज़्यादा एमी पुरस्कार मिल चुके हैं. नियमित प्रसारण के मामले में यह सिर्फ़ सीसेम स्ट्रीट और मिस्टर रॉजर नेबरहुड से पीछे है. ### Bengali: স্কটুরব বাস ৪০৩ নিয়মিত সিন্ট্রা ভ্রমণ করে, কাবো দা রোকাতে থেমে যায়। = English:	Scotturb Bus 403 travels regularly to Sintra, stopping at Cabo da Roca.	স্কটুরব বাস ৪০৩ নিয়মিত সিন্ট্রা ভ্রমণ করে, কাবো দা রোকাতে থেমে যায়।
Hindi: इनमें से पंद्रह चट्टानें पिछली जुलाई में हुए उल्कापात की देन हैं. = English: इनमें से पंद्रह चट्टानें पिछली जुलाई में हुए उल्कापात की देन हैं. ### Bengali: একটি বাইনারি সংখ্যায় শুধুমাত্র ০ বা ১ এই দুটি মানের মধ্যে একটি থাকতে পারে এবং কম্পিউটারের ভাষা হিসাবে ব্যবহার করতে এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি ডিজিট বা বিট হিসাবে উল্লেখ করা হয়। = English:	A binary number can have only one of two values, i.e. 0 or 1, and these numbers are referred to as binary digits - or bits, to use computer jargon.	একটি বাইনারি সংখ্যায় শুধুমাত্র ০ বা ১ এই দুটি মানের মধ্যে একটি থাকতে পারে এবং কম্পিউটারের ভাষা হিসাবে ব্যবহার করতে এই সংখ্যাগুলিকে বাইনারি ডিজিট বা বিট হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
Hindi: फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले. = English: फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले. ### Bengali: আমরা নিশ্চিতভাবে জানি না,  কিন্তু এটির কন্টকাকৃত জিহবা থেকে থাকতে পারে। এর খাদ্যতালিকার মধ্যে রয়েছে কচ্ছপ, বৃহদাকার মাছ, অন্যান্য মোসাসোরস এবং এটি এমনকি নরখাদকও হয়ে থাকতে পারে। = English:	We don't know for sure, but it may have had a forked tongue. Its diet included turtles, large fish, other mosasaurs, and it may even have been a cannibal.	We are sure that it has a spiny tongue, but we do not know for sure. It eats turtles, large fish, other mosasaurs and even cannibalism.
Hindi: बारडिया के पूर्व में एक घातक जगह पर, अंग्रेज़ों ने दसवीं इटालियन सेना के इंजीनियर-इन-चीफ़, जनरल लास्टुसी को पकड़ लिया था. = English: बारडिया के पूर्व में एक घातक जगह पर, अंग्रेज़ों ने दसवीं इटालियन सेना के इंजीनियर-इन-चीफ़, जनरल लास्टुसी को पकड़ लिया था. ### Bengali: ফেব্রুয়ারির শুরুতে অসংখ্য মানুষ বিভিন্ন ধরণের হার্ডওয়্যার এবং সফটওয়্যার ব্যবহার করে এই আবিষ্কার যাচাই করেছে। আর তার ঘোষণা দেয়া হয়েছে মংগলবারে। = English:	Several people verified the discovery using different hardware and software by the beginning of February and it was announced on Tuesday.	February's beginning numerous people have used various hardware and software to verify this discovery. And it was announced on Monday.
Hindi: इन पठारों को अक्सर “चौड़ाई” के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है एक विस्तृत, खुला स्थान, एक असीम फैलाव | = English: इन पठारों को अक्सर “चौड़ाई” के रूप में संदर्भित किया जाता है, जिसका अर्थ है एक विस्तृत, खुला स्थान, एक असीम फैलाव | ### Bengali: তিনি 2016 সালের রাষ্ট্রপতি পদপ্রার্থী হওয়ার দৌড়ে থাকবেন বলে অনুমান করা হচ্ছে। = English:	He is speculated to make a run for president in 2016.	He is expected to run for the 2016 presidential election.
Hindi: Il-76. 1970 के दशक से ही रूसी और सोवियत सेनाओं का मुख्य घटक रहा है. पिछले ही महीने रूस में इसकी एक गंभीर दुर्घटना देखी गई थी. = English: Il-76. 1970 के दशक से ही रूसी और सोवियत सेनाओं का मुख्य घटक रहा है. पिछले ही महीने रूस में इसकी एक गंभीर दुर्घटना देखी गई थी. ### Bengali: ট্রাভেল এজেন্টরা সাধারণত প্যাকেজ ব্রেকফাস্ট অন্তর্ভুক্ত অফার দিয়ে থাকে , বিমানবন্দর বা এমনকি মিলিত ফ্লাইট এবং হোটেল প্যাকেজ থেকে  অথবা পরিবহন ব্যবস্থা থেকে । = English:	Travel agents usually offer packages that include breakfast, transportation arrangements to/from the airport or even combined flight and hotel packages.	Travel agents usually offer breakfast packages, from the airport or even from a combined flight and hotel package or transportation system.
Hindi: बड़े वाहनों से अलग आप संभवतया पहले से ही अपनी कार को चलाने में अभ्यस्त हैं और अपनी सीमाएँ जानते हैं. = English: बड़े वाहनों से अलग आप संभवतया पहले से ही अपनी कार को चलाने में अभ्यस्त हैं और अपनी सीमाएँ जानते हैं. ### Bengali: চিন্তা যতই কম হয়, জীবনশক্তির উপস্থিতি তত বেশি ইতিবাচক হয়। চূড়ান্ত শান্তি ও সন্তুষ্টি খুঁজে নেওয়ার মতো সামর্থ্য প্রতিটি ব্যক্তির মধ্যে রয়েছে। = English:	The lower the tension, the more positive the life force present. Every person has the potential to find absolute peace and contentment.	Thoughts are less, the presence of life energy is more positive. Ultimate peace and satisfaction is found in every person.
Hindi: सिंधु घाटी सभ्यता उत्तर-पश्चिम भारतीय उपमहाद्वीप में कांस्य युग की सभ्यता थी जिसमें आस-पास के आधुनिक पाकिस्तान और उत्तर पश्चिम भारत और उत्तर-पूर्व अफ़गानिस्तान के कुछ क्षेत्र शामिल थे. = English: सिंधु घाटी सभ्यता उत्तर-पश्चिम भारतीय उपमहाद्वीप में कांस्य युग की सभ्यता थी जिसमें आस-पास के आधुनिक पाकिस्तान और उत्तर पश्चिम भारत और उत्तर-पूर्व अफ़गानिस्तान के कुछ क्षेत्र शामिल थे. ### Bengali: "তিনি আরো যোগ করেন ""যা তাদের উন্নয়নের স্তর, দায়িত্ব,  এবং সক্ষমতার সীমা ছাড়িয়ে যায় সেইসব বিষয়ে তাদের বাধ্য করা উচিৎ না।""" = English:	He added that "they should not, however, be asked to take on obligations that go beyond their development stage, responsibility and capabilities."	"তিনি আরো যোগ করেন ""যা তাদের উন্নয়নের স্তর, দায়িত্ব,  এবং সক্ষমতার সীমা ছাড়িয়ে যায় সেইসব বিষয়ে তাদের বাধ্য করা উচিৎ না।"""
Hindi: किंग सेजोंग जोसन राजवंश के चौथे राजा थे और सबसे सम्माननीय माने जाते हैं. = English: किंग सेजोंग जोसन राजवंश के चौथे राजा थे और सबसे सम्माननीय माने जाते हैं. ### Bengali: স্যাটেলাইট ফোন সাধারণত কোনও মোবাইল ফোনের বিকল্প না, কারণ আপনাকে কোনও ফোন কল করার জন্য স্যাটেলাইটের কাছে স্পষ্ট লাইনের সাথে উন্মুক্ত স্থানে থাকতে হবে। = English:	A satellite phone is not generally a replacement for a mobile phone, as you have to be outdoors with clear line of sight to the satellite to make a phone call.	Satellite phone is not a substitute for a mobile phone, because you have to be in an open area with a clear line of sight to the satellite to make a phone call.
Hindi: यह सावधानीपूर्वक योजना के साथ एक सामान्य कार में भी किया जा सकता है लेकिन 4x4 सबसे सही रहेगा और कई स्थान केवल एक ऊँचे व्हील-बेस 4x4 के साथ ही सुलभ हैं। = English: यह सावधानीपूर्वक योजना के साथ एक सामान्य कार में भी किया जा सकता है लेकिन 4x4 सबसे सही रहेगा और कई स्थान केवल एक ऊँचे व्हील-बेस 4x4 के साथ ही सुलभ हैं। ### Bengali: পুরানো মদিনার আশেপাশে ঐতিহ্যবাহী মরক্কোর পণ্য যেমন ট্যাজিন, মৃৎশিল্প, চামড়াজাত পণ্য, হুক্কা এবং আরও নানা জিনিস সহজেই পাওয়া যায়, তবে এগুলো সবই পর্যটকদের জন্য। = English:	Around the old Medina it's easy to find places selling traditional Moroccan goods, such as tagines, pottery, leather goods, hookahs, and a whole spectrum of geegaws, but it's all for the tourists.	Old Medina is full of traditional Moroccan products such as tagines, pottery, leather goods, hookahs and more, but all of these are for tourists.
Hindi: सतही तनाव इसलिए होता है क्योंकि पानी की सतह पर पानी के कण आपस मे एक-दूसरे से बहुत ज्यादा तेज़ी से आकर्षित होते हैं, जितना कि वे पानी के ऊपर मौजूद वायु के कणो से होते है । = English: सतही तनाव इसलिए होता है क्योंकि पानी की सतह पर पानी के कण आपस मे एक-दूसरे से बहुत ज्यादा तेज़ी से आकर्षित होते हैं, जितना कि वे पानी के ऊपर मौजूद वायु के कणो से होते है । ### Bengali: রাজ্যগুলোর মধ্যে কর এবং শুল্ক আগ্রাহ্য করার কর্তৃত্ব নাই। = English:	It also had no authority to override tax laws and tariffs between states.	রাজ্যগুলোর মধ্যে কর এবং শুল্ক আগ্রাহ্য করার কর্তৃত্ব নাই।
Hindi: कुछ जर्मन भिक्षु भगवान को लोगों के करीब लाना चाहते हैं, इसलिए उन्होंने एस्टोनियाई शाब्दिक भाषा का आविष्कार किया. = English: कुछ जर्मन भिक्षु भगवान को लोगों के करीब लाना चाहते हैं, इसलिए उन्होंने एस्टोनियाई शाब्दिक भाषा का आविष्कार किया. ### Bengali: এটি পদার্থের চারটি অবস্থার মতো (একই ক্রমে): কঠিন, তরল, বায়বীয়, এবং প্লাজমা, যদিও তার তত্ত্ব মতে আমরা যা দেখছি তা গঠনের জন্য তারা নতুন পদার্থে পরিনত হয়। = English:	This was more like the four states of matter (in the same order): solid, liquid, gas, and plasma, though he also theorised that they change into new substances to form what we see.	এটি পদার্থের চারটি অবস্থার মতো (একই ক্রমে): কঠিন, তরল, বায়বীয়, এবং প্লাজমা, যদিও তার তত্ত্ব মতে আমরা যা দেখছি তা গঠনের জন্য তারা নতুন পদার্থে পরিনত হয়।
Hindi: घुड़सवार सेना, एक ऐसी सेना है जो घोड़े पर बैठकर लड़ती है. काठी का आविष्कार नहीं हुआ था, इसलिए असीरियन घुड़सवार अपने घोड़ों की नंगी पीठ पर बैठकर लड़े. = English: घुड़सवार सेना, एक ऐसी सेना है जो घोड़े पर बैठकर लड़ती है. काठी का आविष्कार नहीं हुआ था, इसलिए असीरियन घुड़सवार अपने घोड़ों की नंगी पीठ पर बैठकर लड़े. ### Bengali: কিছু রাস্তা নষ্ট হয়েছে, ক্ষতিগ্রস্থ এলাকাগুলোকে রেল সেবা বিঘ্নিত হয়েছে, এবং ইশিকাওয়া দপ্তরের নটো বিমানবন্দর বন্ধ রয়েছে। = English:	Some roads have been damaged, railway service interrupted in the affected areas, and the Noto Airport in Ishikawa prefecture remains closed.	Some roads have been damaged, and the rail service has been disrupted in the affected areas, and the Noto airport in Ishikawa prefecture has been closed.
Hindi: बैंड की प्रबंधन कंपनी, एचके मैनेजमेंट इनकॉरपोरेशन, ने 20 सितंबर को अपने कार्यक्र्म को रद्द करने का कोई प्रारंभिक कारण नहीं बताया, लेकिन अगले दिन तैयारी के कारणों को दोषी ठहराया। = English: बैंड की प्रबंधन कंपनी, एचके मैनेजमेंट इनकॉरपोरेशन, ने 20 सितंबर को अपने कार्यक्र्म को रद्द करने का कोई प्रारंभिक कारण नहीं बताया, लेकिन अगले दिन तैयारी के कारणों को दोषी ठहराया। ### Bengali: মেক্সিকোর আর্লি ভেলাস্কেজ পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে পনেরো তম স্থানে রয়েছে। নিউজিল্যান্ডের অ্যাডাম হল পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার জি-তে নবম স্থানে রয়েছে। = English:	Arly Velasquez of Mexico finished fifteenth in the men's sitting Super-G. New Zealand's Adam Hall finished ninth in the men's standing Super-G.	Mexico's Arley Velasquez is ranked 15th in men's sitting super-G. New Zealand's Adam Hall is ranked ninth in men's standing super-G.
Hindi: संक्षेप में, पुनर्जागरण से सीखने और ज्ञान के प्रसार के दृष्टिकोण में एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ है. = English: संक्षेप में, पुनर्जागरण से सीखने और ज्ञान के प्रसार के दृष्टिकोण में एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ है. ### Bengali: বিমান সম্পর্কে যারা অজ্ঞ, তারা বিমান কীভাবে কাজ করে এবং বিমান ওড়ার সময় কী ঘটে, সে সম্পর্কে কিছু জানতে পারলে অজানা ভয় কাটাতে পারেন, যা নিয়ন্ত্রণে না থাকার জন্য সৃষ্টি হয়। = English:	For some, understanding something about how aircraft work and what happens during a flight may help to overcome a fear which is based on the unknown or on not being in control.	Those who are ignorant about the aeroplane, can learn about how the aeroplane works and what happens during the flight, which can help them to overcome the fear of the unknown, which is created due to lack of control.
Hindi: अगर आप चलाते हैं और यह वर्तमान DSLR की तुलना में लगभग वैसा रिज़ॉल्यूशन देता है, तो यह आमतौर पर काफी आसानी से बदला जा सकता है. = English: अगर आप चलाते हैं और यह वर्तमान DSLR की तुलना में लगभग वैसा रिज़ॉल्यूशन देता है, तो यह आमतौर पर काफी आसानी से बदला जा सकता है. ### Bengali: এই সেবাটি স্থানান্তরে প্রায়শই ব্যবহৃত হয়, যার মধ্যে অন্তর্গত আনন্দশৈলী, অভিযান যাদের দূরবর্তী ডেটা এবং ভয়েসের প্রয়োজন আছে। = English:	The service is frequently used by shipping, including pleasure craft, as well as expeditions who have remote data and voice needs.	This service is often used to transfer, which includes Ananda Shilpa, Abhijan who need remote data and voice.
Hindi: इसका मतलब है कि हम अन्य मनुष्यों की समझ, इरादा, विश्वास, अनुभव या इच्छा का सफलतापूर्वक अनुमान लगाने में सक्षम हैं. = English: इसका मतलब है कि हम अन्य मनुष्यों की समझ, इरादा, विश्वास, अनुभव या इच्छा का सफलतापूर्वक अनुमान लगाने में सक्षम हैं. ### Bengali: কিছু এলাকায় এক মিনিট পানি ফুটানো যথেষ্ট, অন্যান্য এলাকায় কয়েক মিনিট পানি ফুটানোর দরকার হয়। = English:	In some areas boiling water for a minute is enough, in others several minutes are needed.	Some areas require only one minute of boiling water, while other areas require several minutes of boiling water.
Hindi: केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं. = English: केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं. ### Bengali: পর্যায়ক্রমিক ছন্দ, যা কেবল প্রতিক্রিয়া নয় বাহিরের পর্যায়ক্রমিক সংকেতগুলির, নথিভুক্ত হয়েছে বেশিরভাগ জীবের জন্য, যার মধ্যে রয়েছে ব্যাকটেরিয়া, ফাঙ্গাস, উদ্ভিদ, এবং প্রাণী। = English:	Periodic rhythms, which are not simply responses to external periodic cues, have been documented for most living beings, including bacteria, fungi, plants, and animals.	The rhythmic patterning of behavior, which is not only a response to but also a response to external rhythmic signals, has been recorded in most living beings, including bacteria, fungi, plants, and animals.
Hindi: उनके पिछले ऊर्जा स्तर पर वापस आने के लिए, उन्हें प्रकाश से मिली अतिरिक्त ऊर्जा से छुटकारा पाना होगा। = English: उनके पिछले ऊर्जा स्तर पर वापस आने के लिए, उन्हें प्रकाश से मिली अतिरिक्त ऊर्जा से छुटकारा पाना होगा। ### Bengali: প্রকল্পভিত্তিক শেখানোর পদ্ধতিতে পড়াশোনা সহজ এবং আরও আকর্ষণীয় করে তোলে, স্ক্যাফল্ডিং  এক ধাপ পেরিয়ে যায়। = English:	While project based learning should make learning easier and more interesting, scaffolding goes a step beyond.	প্রকল্পভিত্তিক শেখানোর পদ্ধতিতে পড়াশোনা সহজ এবং আরও আকর্ষণীয় করে তোলে, স্ক্যাফল্ডিং  এক ধাপ পেরিয়ে যায়।
Hindi: कार्नो एक प्रसिद्ध लेकिन विवादास्पद अंग्रेजी अध्यापक है, जो आधुनिक शिक्षा और राजा की महिमा के अंतर्गत पढ़ाते हैं, और उन्होंने दावा किया कि उन्होंने अपने करियर के चरम पर 9,000 छात्रों को पढाया है | = English: कार्नो एक प्रसिद्ध लेकिन विवादास्पद अंग्रेजी अध्यापक है, जो आधुनिक शिक्षा और राजा की महिमा के अंतर्गत पढ़ाते हैं, और उन्होंने दावा किया कि उन्होंने अपने करियर के चरम पर 9,000 छात्रों को पढाया है | ### Bengali: হুজুগে জনসাধারণ রাজা এবং রাণী কে জোর করল তাদের গাড়ির জানালা খোলা রাখতে। = English:	The mob of people forced the King And Queen to have their carriage windows wide open.	The public, in a huff, forced the king and queen to keep their car windows open.
Hindi: वास्तव में, एक भी अच्छी बात सीखने को नहीं है, सीखना सिखाना तो सीखने वाले और ज्ञान प्रदान करने वाले के बीच के अनुभव से होता है। = English: वास्तव में, एक भी अच्छी बात सीखने को नहीं है, सीखना सिखाना तो सीखने वाले और ज्ञान प्रदान करने वाले के बीच के अनुभव से होता है। ### Bengali: সুন্দরবনকে ইউনেস্কোর ওয়ার্ল্ড হেরিটেজ সাইট হিসাবে ঘোষণা করা হয়েছে। ভারতীয় ভূখণ্ডের মধ্যে থাকা বনের অংশটিকে সুন্দরবন জাতীয় উদ্যান বলা হয়। = English:	The Sundarbans has been declared a UNESCO World Heritage Site. The part of the forest within Indian territory is called Sundarbans National Park.	Sundarbans has been declared a World Heritage Site by UNESCO. The part of the forest in Indian territory is called the Sundarbans National Park.
Hindi: ब्रिटिश अख़बार द गार्जियन के अनुसार ड्यूश बैंक ने इसे पूरा करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली 1200 शेल कंपनियों में से एक तिहाई को मोटे तौर पर नियंत्रित किया. = English: ब्रिटिश अख़बार द गार्जियन के अनुसार ड्यूश बैंक ने इसे पूरा करने के लिए इस्तेमाल की जाने वाली 1200 शेल कंपनियों में से एक तिहाई को मोटे तौर पर नियंत्रित किया. ### Bengali: সাফারি শব্দটির বহুল ব্যবহারের মানে হচ্ছে মনোমুগ্ধকর আফ্রিকান বন্যজীবন, বিশেষ করে সাভানার বন্যজীবন দেখতে স্থল ভ্রমণ। = English:	The term safari in popular use refers to overland travel to view the stunning African wildlife, particularly on savanna.	The widespread use of safari means a fascinating African wildlife, especially the wildlife of the savannah, to be seen on land.
Hindi: बारडिया के पूर्व में एक घातक जगह पर, अंग्रेज़ों ने दसवीं इटालियन सेना के इंजीनियर-इन-चीफ़, जनरल लास्टुसी को पकड़ लिया था. = English: बारडिया के पूर्व में एक घातक जगह पर, अंग्रेज़ों ने दसवीं इटालियन सेना के इंजीनियर-इन-चीफ़, जनरल लास्टुसी को पकड़ लिया था. ### Bengali: মামলা অনুযায়ী, জাতিসংঘের শিবির থেকে বর্জ্য সঠিকভাবে শোধন করা হয়নি। ফলে হাইতির আর্টিবোনাইট নদীর অন্যতম দীর্ঘ শাখাটিতে ব্যাকটেরিয়া প্রবেশ করেছিল। = English:	According to the lawsuit, waste from the UN camp was not properly sanitized, causing bacteria to enter the tributary of the Artibonite River, one of Haiti's largest.	According to the case, the waste from the UN camp was not properly treated. As a result, the Artibonite River, one of the longest branches of Haiti, was contaminated with bacteria.
Hindi: ऐसा लगता है कि वास्तव में लोगों को यह विश्वास दिलाने का एक तरीका है कि उन्हें अधिक भुगतान करना होगा. = English: ऐसा लगता है कि वास्तव में लोगों को यह विश्वास दिलाने का एक तरीका है कि उन्हें अधिक भुगतान करना होगा. ### Bengali: যতক্ষণ আপনি এই অঞ্চলে থাকবেন, সাধারণত আপনি পাসপোর্টনিয়ন্ত্রণকারী এই চেকপয়েন্টগুলির মধ্যে দিয়ে না গিয়ে দেশের সীমান্ত পেরিয়েযেতে পারবেন। = English:	As long as you stay in this zone, you can generally cross borders without going through passport control checkpoints again.	যতক্ষণ আপনি এই অঞ্চলে থাকবেন, সাধারণত আপনি পাসপোর্টনিয়ন্ত্রণকারী এই চেকপয়েন্টগুলির মধ্যে দিয়ে না গিয়ে দেশের সীমান্ত পেরিয়েযেতে পারবেন।
Hindi: अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक कमेटी ने आज बर्लिन में कार्यकारी बोर्ड की बैठक में खेलों को शामिल करने के लिए मतदान किया. रग्बी खास तौर पर रग्बी यूनियन और गोल्फ़ को ओलंपिक में भाग लेने के लिए पाँच खेलों में से चुना गया. = English: अंतर्राष्ट्रीय ओलंपिक कमेटी ने आज बर्लिन में कार्यकारी बोर्ड की बैठक में खेलों को शामिल करने के लिए मतदान किया. रग्बी खास तौर पर रग्बी यूनियन और गोल्फ़ को ओलंपिक में भाग लेने के लिए पाँच खेलों में से चुना गया. ### Bengali: "টমি ড্রিমার বলেছিলেন, ""লুনা চূড়ান্তের প্রথম রানী ছিলেন। আমার প্রথম পরিচালক। লুনা মারা গিয়েছিলেন দুই চাঁদের রাত্রিতে । তাঁর মতোই অনন্য। শক্তিশালী নারী """ = English:	Tommy Dreamer said "Luna was the first Queen of Extreme. My first manager. Luna passed away on the night of two moons. Pretty unique just like her. Strong woman."	"Tommy Dreamer said, ""Luna was the first queen of the final. My first director. Luna died in the two moons night. She was unique. Strong woman."
Hindi: खेल घास पर खेला जाता है, और छेद के चारों ओर घांस को छोटा रखा जाता है और उसे ग्रीन  कहा जाता है। = English: खेल घास पर खेला जाता है, और छेद के चारों ओर घांस को छोटा रखा जाता है और उसे ग्रीन  कहा जाता है। ### Bengali: সাভানাতে, মানুষের মতো হজম ব্যবস্থা সম্পন্ন প্রাইমেটের পক্ষে উদ্ভিদের সহজলভ্য সংস্থান থেকে তার অ্যামিনো-অ্যাসিডের প্রয়োজনীয়তা পূরণ করা কঠিন। = English:	Out on the savanna, it is hard for a primate with a digestive system like that of humans to satisfy its amino-acid requirements from available plant resources.	In savanna, a primate with a digestive system similar to that of humans has difficulty meeting its amino acid requirements from the readily available resources of plants.
Hindi: ऑस्ट्रेलिया में उपलब्ध अधिकतर बूमरैंग असल में पलटकर नहीं आते हैं. शुरू करने वाले लोगों के लिए यह सबसे अच्छा है कि वे हवा के मौसम में फेंकने की कोशिश न करें. = English: ऑस्ट्रेलिया में उपलब्ध अधिकतर बूमरैंग असल में पलटकर नहीं आते हैं. शुरू करने वाले लोगों के लिए यह सबसे अच्छा है कि वे हवा के मौसम में फेंकने की कोशिश न करें. ### Bengali: ইউরোপীয় ইতিহাসের এই সময়কালে, ধনী ও শক্তিশালী হয়ে ওঠা ক্যাথলিক চার্চগুলি তদন্তের আওতায় আসে। = English:	During this period of European history, the Catholic Church, which had become rich and powerful, came under scrutiny.	This period of European history saw the rise of the powerful and wealthy Catholic Church, which came under investigation.
Hindi: इस प्रक्रिया का पालन करते हुए, HJR-3 की प्रक्रिया में बने रहने के लिए 2015 या 2016 में अगले निर्वाचित विधानसभा द्वारा फिर से समीक्षा की जाएगी. = English: इस प्रक्रिया का पालन करते हुए, HJR-3 की प्रक्रिया में बने रहने के लिए 2015 या 2016 में अगले निर्वाचित विधानसभा द्वारा फिर से समीक्षा की जाएगी. ### Bengali: জিনহুয়া জানিয়েছে, বুধবার সরকারি তদন্তকারীরা বিমানের দুটি 'ব্ল্যাক বক্স' রেকর্ডার উদ্ধার করেছে। = English:	Xinhua reported that government investigators recovered two 'black box' flight recorders on Wednesday.	According to Xinhua, the government investigators have recovered the two 'black boxes' of the plane on Wednesday.
Hindi: ग्लेशियरों के किनारे पर, विशाल ब्लॉक कमज़ोर हो जाते हैं, नीचे गिरते हैं और हो सकता है किनारे से नीचे गिरते हैं या दूर से लुढ़कते हैं. = English: ग्लेशियरों के किनारे पर, विशाल ब्लॉक कमज़ोर हो जाते हैं, नीचे गिरते हैं और हो सकता है किनारे से नीचे गिरते हैं या दूर से लुढ़कते हैं. ### Bengali: ইনফ্রারেড চিত্রগুলি দেখায় যে, রাতে ও দিনে তাপমাত্রার বৈচিত্র্য  রয়েছে তা দেখতে গুহার মতো। = English:	Infrared images show that the temperature variations from night and day show that they are likely caves.	ইনফ্রারেড চিত্রগুলি দেখায় যে, রাতে ও দিনে তাপমাত্রার বৈচিত্র্য  রয়েছে তা দেখতে গুহার মতো।
Hindi: तंत्रिका तंत्र शरीर के माध्यम से तंत्रिका आवेगों को भेजकर होमियोस्टेसिस को बनाए रखता है ताकि प्रवाह के साथ-साथ रक्त अबाधित भी बना रहे। = English: तंत्रिका तंत्र शरीर के माध्यम से तंत्रिका आवेगों को भेजकर होमियोस्टेसिस को बनाए रखता है ताकि प्रवाह के साथ-साथ रक्त अबाधित भी बना रहे। ### Bengali: অনেক জীবাশ্মবিদ আজও বিশ্বাস করেন যে ডায়নোসরের একটি দল বেঁচে গিয়েছিলো এবং আজও বেঁচে রয়েছে। আমরা তাদের পাখি বলি। = English:	Many paleontologists today believe that one group of dinosaurs survived and is alive today. We call them birds.	Many palaeontologists still believe that a group of dinosaurs survived and are still alive. We call them birds.
Hindi: सिख अपने विश्वास को हिंदू धर्म से अलग मानते हैं, हालाँकि वे इसकी हिंदू जड़ों और परंपराओं को स्वीकार करते हैं. = English: सिख अपने विश्वास को हिंदू धर्म से अलग मानते हैं, हालाँकि वे इसकी हिंदू जड़ों और परंपराओं को स्वीकार करते हैं. ### Bengali: উপরের পরিষ্কার, সুন্দর আকাশ এবং পারিপার্শ্বিকের অনেক পাহাড় ব্যাতিত আর কিছুই দেখা যায় না। এই বিশ্বের খুব কমই শুনা বা দেখা যায় গুহার ভেতর হতে। = English:	Nothing can be seen other than the clear, beautiful sky above and the many surrounding mountains. Very little of this world can be seen or heard from inside the cave.	Above is a clear, beautiful sky and many mountains except for anything else. This world is very little heard or seen from the cave.
Hindi: जब कि किसी के इतिहास को समझना संस्कृति को समझना नहीं माना जाता है, यह लोगों को कम से कम यह समझने में मदद करता है कि वे संगठन के इतिहास में कहाँ हैं. = English: जब कि किसी के इतिहास को समझना संस्कृति को समझना नहीं माना जाता है, यह लोगों को कम से कम यह समझने में मदद करता है कि वे संगठन के इतिहास में कहाँ हैं. ### Bengali: ১৯৮৮ সাল থেকে, ব্যালট বাক্সগুলোকে অবশ্যই স্বচ্ছ হতে হবে যাতে ভোটার এবং প্রতক্ষদর্শীরা দেখে যে ভোটের শুরুতে কোন খাম থাকে না এবং যথাযথভাবে গোনা এবং স্বীকৃত ভোটার ছাড়া কোন খাম যোগ করা হয় না। = English:	Since 1988, ballot boxes must be transparent so that voters and observers can witness that no envelopes are present at the start of the vote and that no envelopes are added except those of the duly counted and authorized voters.	Since 1988, ballot boxes must be transparent so that voters and onlookers can see that there are no envelopes at the start of the vote and that no envelopes are added except by the appropriate counting and recognition of voters.
Hindi: हवा और तरंगों द्वारा हवा में मिले प्रभावित जल को साँस में लेने से मनुष्य प्रभावित हो सकता है. = English: हवा और तरंगों द्वारा हवा में मिले प्रभावित जल को साँस में लेने से मनुष्य प्रभावित हो सकता है. ### Bengali: ফিলিপিন্সের বিজয় হিসাবে মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধ ব্যয় ফিলিপিনো জনগণ নিজেরাই দিয়েছিল। = English:	The war expenditures of U.S. imperialism in the conquest of the Philippines were paid for by the Filipino people themselves.	ফিলিপিন্সের বিজয় হিসাবে মার্কিন সাম্রাজ্যবাদের যুদ্ধ ব্যয় ফিলিপিনো জনগণ নিজেরাই দিয়েছিল।
Hindi: संक्षेप में, पुनर्जागरण से सीखने और ज्ञान के प्रसार के दृष्टिकोण में एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ है. = English: संक्षेप में, पुनर्जागरण से सीखने और ज्ञान के प्रसार के दृष्टिकोण में एक महत्वपूर्ण बदलाव हुआ है. ### Bengali: সাবেক হাউস স্পিকার নিউট গিংরিচ, টেক্সাসের গভর্নর রিক পেরি, এবং কংগ্রেসওম্যান মিশেল বখম্যান যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থানে রয়েছেন। = English:	Former House Speaker Newt Gingrich, Texas governor Rick Perry, and Congresswoman Michele Bachmann finished in fourth, fifth, and sixth place, respectively.	সাবেক হাউস স্পিকার নিউট গিংরিচ, টেক্সাসের গভর্নর রিক পেরি, এবং কংগ্রেসওম্যান মিশেল বখম্যান যথাক্রমে চতুর্থ, পঞ্চম এবং ষষ্ঠ স্থানে রয়েছেন।
Hindi: समय यह भी है कि हम घटनाओं की अवधि (लंबाई) की तुलना कैसे करते हैं. = English: समय यह भी है कि हम घटनाओं की अवधि (लंबाई) की तुलना कैसे करते हैं. ### Bengali: এটি সতর্ক করে যে এই মুহুর্তে ইরাকে নেওয়া কোনো পদক্ষেপ যে সাম্প্রদায়িক দাঙ্গা, ক্রমবর্ধমান হিংস্রতা বা বিশৃঙ্খলার দিকে অগ্রসর হওয়াকে আটকাবে তার গ্যারান্টি কেউ দিতে পারে না। = English:	It warns No one can guarantee that any course of action in Iraq at this point will stop sectarian warfare, growing violence, or a slide toward chaos.	This is a warning that no one can guarantee that any action taken in Iraq will prevent the outbreak of communal violence, growing violence or disorder.
Hindi: गवर्नर ने यह भी कहा, “आज, हमें पता चला है कि कुछ स्कूली उम्र के बच्चों की पहचान हुई है जिनका रोगी से संपर्क था”. = English: गवर्नर ने यह भी कहा, “आज, हमें पता चला है कि कुछ स्कूली उम्र के बच्चों की पहचान हुई है जिनका रोगी से संपर्क था”. ### Bengali: ইভাশাকি তাঁর ভ্রমণকালে অনেক সময় অনেক সমস্যার মধ্যে পড়েছিলেন। = English:	During his trip, Iwasaki ran into trouble on many occasions.	ইভাশাকি তাঁর ভ্রমণকালে অনেক সময় অনেক সমস্যার মধ্যে পড়েছিলেন।
Hindi: इन पर पहले भी कॉपीराइट उल्लंघन का आरोप लगाया जा चुका है, लेकिन दोषी नहीं बनाया गया. = English: इन पर पहले भी कॉपीराइट उल्लंघन का आरोप लगाया जा चुका है, लेकिन दोषी नहीं बनाया गया. ### Bengali: এই সপ্তাহের প্রথম দিকে, এক পুলিশ হেলিকপ্টার দুর্ঘটনায় তিন জন মানুষ মারা যায় ও আরও তিন জন আহত হয়েছিল। = English:	Earlier this week, a police helicopter crash killed three people and wounded three more.	This week, three people died and three others were injured in a police helicopter accident.
Hindi: इस तरह की सोच खास विज्ञान या मानक तरीकों से जुड़ी होती है. = English: इस तरह की सोच खास विज्ञान या मानक तरीकों से जुड़ी होती है. ### Bengali: এখনও অনেক পুরুষ এবং মহিলা জীবিত আছেন যারা এখানে তাদের সময় পার করে বেঁচে ছিলেন, এবং আরও অনেক ইহুদি এবং অ-ইহুদীরা ছিলেন যাদের প্রিয়জনকে খুন করা হয়েছিল বা সেখানে মৃত্যুর দিকে ধাবিত করা হয়েছিল। = English:	There are still many men and women alive who survived their time here, and many more who had loved ones who were murdered or worked to death there, Jews and non-Jews alike.	এখনও অনেক পুরুষ এবং মহিলা জীবিত আছেন যারা এখানে তাদের সময় পার করে বেঁচে ছিলেন, এবং আরও অনেক ইহুদি এবং অ-ইহুদীরা ছিলেন যাদের প্রিয়জনকে খুন করা হয়েছিল বা সেখানে মৃত্যুর দিকে ধাবিত করা হয়েছিল।
Hindi: व्यक्तिगत वीपीएन (वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क) प्रदाता राजनीतिक नियंत्रण और वाणिज्यिक आईपी-जियोफिल्टरिंग, दोनों से बचने का एक शानदार तरीका है। = English: व्यक्तिगत वीपीएन (वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क) प्रदाता राजनीतिक नियंत्रण और वाणिज्यिक आईपी-जियोफिल्टरिंग, दोनों से बचने का एक शानदार तरीका है। ### Bengali: উত্তরের কাছে এবং সহজে পৌঁছানো যায় এমন প্রেমময় ও আকর্ষণীয় সিন্ত্রার শহর এবং যখন এর জাঁকজমকের উজ্জ্বল বিবরণ লর্ড বাইরনের বিবৃতি দ্বারা বিদেশীদের কাছে এটি প্রসিদ্ধ করেছিল। = English:	To the north and within easy reach is the romantic and fascinating town of Sintra and which was made famous to foreigners after a glowing account of its splendours recorded by Lord Byron.	উত্তর দিকে এবং সহজে পৌঁছানো যায় এমন প্রেমময় ও আকর্ষণীয় সান্ত্রার শহর এবং যখন এর জাঁকজমকের উজ্জ্বল বিবরণ লর্ড বাইরনের বিবৃতি দ্বারা বিদেশীদের কাছে এটি প্রসিদ্ধ করেছিল।
Hindi: उन्हें सलाह/प्राधिकरण और दावा करने के लिए बीमाकर्ता का ई-मेल पता और अंतर्राष्ट्रीय फ़ोन नंबर दिखाने की ज़रूरत है. = English: उन्हें सलाह/प्राधिकरण और दावा करने के लिए बीमाकर्ता का ई-मेल पता और अंतर्राष्ट्रीय फ़ोन नंबर दिखाने की ज़रूरत है. ### Bengali: প্রতিযোগী সুরক্ষা সংস্থা, ADT কর্পোরেশন এর সাথে রিং তার মামলা নিষ্পত্তিও করেছিল। = English:	Ring also settled a lawsuit with competing security company, the ADT Corporation.	Competitor Protection Agency, ADT Corporation settled the case with ring.
Hindi: कई सरकारों की आवश्यकता होती है कि उनके देश में आने वाले लोगों को या बाहर जाने वाले उनके देशवासियों को कई बीमारियों का टीका लगाया जाना चाहिए। = English: कई सरकारों की आवश्यकता होती है कि उनके देश में आने वाले लोगों को या बाहर जाने वाले उनके देशवासियों को कई बीमारियों का टीका लगाया जाना चाहिए। ### Bengali: 1993 সালে শোটি ছেড়ে দেওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী প্রযোজকের পদ ধরে রেখেছিলেন, এবং রয়্যালটিস্বরূপ প্রতি বছর কয়েক মিলিয়ন ডলার পেয়েছিলেন। = English:	Despite leaving the show in 1993 he kept the title of executive producer, and continued to receive tens of millions of dollars every season in royalties.	1993 সালে শোটি ছেড়ে দেওয়ার পরেও তিনি নির্বাহী প্রযোজকের পদ ধরে রেখেছিলেন, এবং রয়্যালটিস্বরূপ প্রতি বছর কয়েক মিলিয়ন ডলার পেয়েছিলেন।
Hindi: बैंड ने माउ के वॉर मेमोरियल स्टेडियम में होने वाले शो को रद्द कर दिया, जिसको कि 9,000 लोग देखने के लिए आने वाले थे और प्रशंसको से माफ़ी मांगी। । = English: बैंड ने माउ के वॉर मेमोरियल स्टेडियम में होने वाले शो को रद्द कर दिया, जिसको कि 9,000 लोग देखने के लिए आने वाले थे और प्रशंसको से माफ़ी मांगी। । ### Bengali: "মন্তব্যের জন্য জিজ্ঞাসা করা হলে, মিলার বলেন, ""শুনানি চলাকালীন সময়ে মাইক অনেক কথা বলে... আমি প্রস্তুত হচ্ছিলাম তাই সে কি বলছে তা আমি শুনতে পাচ্ছিলাম না""।" = English:	When asked for comment, Miller said, "Mike talks a lot during the hearing...I was getting ready so I wasn't really hearing what he was saying."	"When asked about the incident, Miller said, ""During the hearing, Mike was talking a lot... I was getting ready so I couldn't hear what he was saying""."
Hindi: उन्होंने 1950 में वर्जीनिया यूनिवर्सिटी के कला और विज्ञान महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि हासिल की थी और वे उस संस्था के अहम दानदाता थे. = English: उन्होंने 1950 में वर्जीनिया यूनिवर्सिटी के कला और विज्ञान महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि हासिल की थी और वे उस संस्था के अहम दानदाता थे. ### Bengali: সেনজেন অঞ্চলটি অবশ্য এই ক্ষেত্রে কিছুটা একটি দেশের মতো কাজ করে। = English:	The Schengen zone, however, works somewhat like one country in this respect.	সেনজেন অঞ্চলটি অবশ্য এই ক্ষেত্রে কিছুটা একটি দেশের মতো কাজ করে।
Hindi: प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे। = English: प्रदर्शनकारियों को आशा है कि वो नवंबर में राष्ट्रीय कांग्रेस के सामने प्रस्तुत करने के लिए 12 लाख हस्ताक्षर एकत्र करके एक याचिका बना लेंगे। ### Bengali: খেলাটি দুর্দান্ত আবহাওয়ার সাথে সকাল ১০:০০ টায় শুরু হয়েছিল এবং  মধ্য সকালের দ্রুত পরিষ্কার হয়ে যাওয়া হালকা বৃষ্টিপাত ছাড়া, এটি সপ্তম রাগবির জন্য একটি উপযুক্ত দিন ছিল। = English:	The games kicked off at 10:00am with great weather and apart from mid morning drizzle which quickly cleared up, it was a perfect day for 7's rugby.	The game started at 10:00 am in a great weather and was a suitable day for the seventh rugby match.
Hindi: अधिकारियों को खतरे की सच्चाई के बारे में पता नहीं है, इसलिए मैरीलैंड परिवहन प्राधिकरण ने एफबीआई के कहने पर इसकी छानबीन बंद कर दी है. = English: अधिकारियों को खतरे की सच्चाई के बारे में पता नहीं है, इसलिए मैरीलैंड परिवहन प्राधिकरण ने एफबीआई के कहने पर इसकी छानबीन बंद कर दी है. ### Bengali: ক্যাটরিনা নামক হারিকেনটির সময় নবম ওয়ার্ডটি প্রায় 20 ফুট উঁচুতে বন্যায় ভেসে যেতে দেখা গিয়েছিল, কাছের বাঁধটি ছাপিয়ে যাওয়ায় বর্তমানে কোমর-উঁচু জলে রয়েছে। = English:	The Ninth Ward, which saw flooding as high as 20 feet during Hurricane Katrina, is currently in waist-high water as the nearby levee was overtopped.	ক্যাটরিনা নামক হারিকেনটির সময় নবম ওয়ার্ডটি প্রায় 20 ফুট উঁচুতে বন্যায় ভেসে যেতে দেখা গিয়েছিল, কাছের বাঁধটি ছাপিয়ে যাওয়ায় বর্তমানে কোমর-উঁচু জলে রয়েছে.
Hindi: ग्रीनलैंड के मूल निवासी खुद को कनाडा में इनुइट और ग्रीनलैंड में कलालीक (बहुवचन कलालीट) कहते हैं। = English: ग्रीनलैंड के मूल निवासी खुद को कनाडा में इनुइट और ग्रीनलैंड में कलालीक (बहुवचन कलालीट) कहते हैं। ### Bengali: ইন্টারনেটের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার ও তুষ্টির দৃষ্টিকোণ থেকে অতিরিক্ত মাত্রা যোগ করেছে। = English:	The distinct characteristics of the Internet lead to additional dimensions in terms of the uses and gratifications approach.	ইন্টারনেটের স্বতন্ত্র বৈশিষ্ট্যগুলি ব্যবহার ও তুষ্টির দৃষ্টিকোণ থেকে অতিরিক্ত মাত্রা যোগ করেছে।
Hindi: उन क्षेत्रों में ज़मीन पर गद्दे या पैड पर न सोएँ, जहाँ आपको स्थानीय जीवों के बारे में नहीं पता है. = English: उन क्षेत्रों में ज़मीन पर गद्दे या पैड पर न सोएँ, जहाँ आपको स्थानीय जीवों के बारे में नहीं पता है. ### Bengali: এই এলাকার ছোটোদের জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় বস্তু হলো পিরামিড সাউন্ড এবং লাইট শো। = English:	The pyramid sound and light show is one of the most interesting things in the area for kids.	এই এলাকার ছোটোদের জন্য সবচেয়ে আকর্ষণীয় বস্তু হলো পিরামিড সাউন্ড এবং লাইট শো।
Hindi: चिंता न करें, मरीना बीच पर पहुँचते ही आपको सब कुछ समझ में आ जाएगा. आपको वहाँ नाव में अपने साथ यात्रा करने वाले अन्य यात्री मिलेंगे और वे आपको अपनी जानकारी बताएँगे. = English: चिंता न करें, मरीना बीच पर पहुँचते ही आपको सब कुछ समझ में आ जाएगा. आपको वहाँ नाव में अपने साथ यात्रा करने वाले अन्य यात्री मिलेंगे और वे आपको अपनी जानकारी बताएँगे. ### Bengali: 1960 সাল জুড়ে, ব্রজেজিনস্কি জন এফ. কেনেডির জন্য উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করেছিলেন এবং পরবর্তীতে লিন্ডন বি. জনসন প্রশাশন এর সাথে। = English:	Throughout 1960s, Brzezinski worked for John F. Kennedy as his advisor and then the Lyndon B. Johnson administration.	1960 সাল জুড়ে, ব্রজেজিনস্কি জন এফ. কেনেডির জন্য উপদেষ্টা হিসেবে কাজ করেছিলেন এবং পরবর্তীতে লিন্ডন বি. জনসন প্রশাশন এর সাথে।
Hindi: इंग्लैंड के बायोलॉजिस्ट रॉबर्ट हुक ने माइक्रोस्कोप से कॉर्क में छोटे चौखाने देखे. = English: इंग्लैंड के बायोलॉजिस्ट रॉबर्ट हुक ने माइक्रोस्कोप से कॉर्क में छोटे चौखाने देखे. ### Bengali: বরফ এবং তুষারময় রাস্তাঘাটে, ঘর্ষণ কম এবং আপনি যেন আপনি অনাবৃত পিচের ওপর আছেন  তেমন গাড়ি চালাতে পারবেন না। = English:	On icy and snowy roadways, friction is low and you cannot drive as if you were on bare asphalt.	বরফ এবং তুষারময় রাস্তাঘাটে, ঘর্ষণ কম এবং আপনি যেন আপনি অনাবৃত পিচের ওপর আছেন  তেমন গাড়ি চালাতে পারবেন না।
Hindi: तुर्की तीन और से समुद्र से घिरा हुआ है: पश्चिम में एजियन सागर से, उत्तर में काला सागर से और दक्षिण में भूमध्य सागर से | = English: तुर्की तीन और से समुद्र से घिरा हुआ है: पश्चिम में एजियन सागर से, उत्तर में काला सागर से और दक्षिण में भूमध्य सागर से | ### Bengali: অস্ট্রেলিয়ার মিচেল গৌর্লি পুরুষদের স্ট্যান্ডিং সুপার জি-তে একাদশ স্থানে সম্পন্ন করেছেন। পুরুষদের সিটিং সুপার-জি-তে চেক প্রতিদ্বন্দ্বী ওল্ডরিচ জিলনেক ষোলতম স্থানে রয়েছেন। = English:	Australia's Mitchell Gourley finished eleventh in the men's standing Super-G. Czech competitor Oldrich Jelinek finished sixteenth in the men's sitting Super-G.	Australian Michael Gudinski has completed the eleventh place in the men's standing super-G. The Czech opponent Oldřich Jelinek completed the sixteenth place in the men's standing super-G.
Hindi: बवंडर बहुत कम दबाव वाली हवा का एक घुमता हुवा स्तंभ होता है, जो आसपास की हवा को अंदर और ऊपर की तरफ खींचता है। = English: बवंडर बहुत कम दबाव वाली हवा का एक घुमता हुवा स्तंभ होता है, जो आसपास की हवा को अंदर और ऊपर की तरफ खींचता है। ### Bengali: পুলিশ সুপার চন্দ্র শেখর সোলঙ্কি জানিয়েছিলেন, অভিযুক্তরা মুখ ঢাকা অবস্থায় আদালতে হাজির হয়েছিল। = English:	Police superintendent Chandra Shekhar Solanki said the accused appeared in court with covered faces.	Police Super Chandreshwar Sonalki had said that the accused had appeared in court wearing masks.
Hindi: युद्ध की शुरुआत में वे ज़्यादातर समुद्र के ऊपर यात्रा करते थे, लेकिन जैसे-जैसे रडार विकसित होने लगे और ज़्यादा सटीक होते गए, पनडुब्बियों को दिखने से बचने के लिए पानी के नीचे जाने के लिए मज़बूर होना पड़ा. = English: युद्ध की शुरुआत में वे ज़्यादातर समुद्र के ऊपर यात्रा करते थे, लेकिन जैसे-जैसे रडार विकसित होने लगे और ज़्यादा सटीक होते गए, पनडुब्बियों को दिखने से बचने के लिए पानी के नीचे जाने के लिए मज़बूर होना पड़ा. ### Bengali: বরফ ঝড়ের সময়, খুব অল্প সময়ের মধ্যে আপনার আটকে যাওয়ার মতো যথেষ্ট বরফপাত হতে পারে। = English:	During blizzards, enough snow to get you stuck can fall in very little time.	During a blizzard, you can get trapped in a blizzard in a very short time.
Hindi: मंगलवार को ओसाका में उसकी मृत्यु हो गई. = English: मंगलवार को ओसाका में उसकी मृत्यु हो गई. ### Bengali: মহিলারা উঠোনে রান্না করতেন; স্টোরগুলি রাস্তার দিকে মুখ করা কাউন্টারের মতো দেখা যেত। ঘর তৈরির করার জন্য পাথর ব্যবহার হত। = English:	Women did the cooking in the yard; stores were just open counters looking into the street. Stone was used for building houses.	Women cooked in the courtyard; stores faced the street and looked like counters. Stones were used to build houses.
Hindi: संस्कृत के अस्तित्व में आने के बारे में कई सिद्धांत हैं. उनमें से एक आर्यों के पश्चिम से भारत आने का सिद्धांत है कि वह अपने साथ अपनी भाषा लेकर आए थे. = English: संस्कृत के अस्तित्व में आने के बारे में कई सिद्धांत हैं. उनमें से एक आर्यों के पश्चिम से भारत आने का सिद्धांत है कि वह अपने साथ अपनी भाषा लेकर आए थे. ### Bengali: 1980 এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি ওলম্যান দৃশ্যের মতো চলচ্চিত্রগুলিতে কাজ করেছিলেন। = English:	During the 1980s he worked on shows such as Taxi, Cheers, and The Tracy Ullman Show.	1980 এর দশকে তিনি ট্যাক্সি, চিয়ার্স এবং দ্য ট্রেসি ওলম্যান দৃশ্যের মতো চলচ্চিত্রগুলিতে কাজ করেছিলেন।
Hindi: इस तरह के कानून वाले कई देशों में, स्थानीय होटल पंजीकरण संभाल लेंगे (पूछना सुनिश्चित करें). = English: इस तरह के कानून वाले कई देशों में, स्थानीय होटल पंजीकरण संभाल लेंगे (पूछना सुनिश्चित करें). ### Bengali: ক্রিসমাস হল খ্রিস্টান ধর্মের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ছুটির দিনগুলির মধ্যে একটি এবং এটি যিশুর জন্মদিবস হিসাবে পালিত হয়। = English:	Christmas is one of the most important holidays of Christianity, and is celebrated as the birthday of Jesus.	Christmas is one of the most important holidays of the Christian religion and is celebrated as the birth of Jesus.
Hindi: अपने स्मार्टफोन में नेविगेशन ऐप का उपयोग रास्ता खोजने के लिए सबसे आसान और सरल तरीका है, जब आप अपने शहर से बाहर हों. = English: अपने स्मार्टफोन में नेविगेशन ऐप का उपयोग रास्ता खोजने के लिए सबसे आसान और सरल तरीका है, जब आप अपने शहर से बाहर हों. ### Bengali: যদিও তিনজন মানুষ বাড়িটির ভিতর ছিল যখন গাড়িটি এটিকে ধাক্কা মারে, তাদের মধ্যে কেউ আঘাত পায়নি। = English:	Although three people were inside the house when the car impacted it, none of them were hurt.	Although three people were inside the house when the car hit it, none of them were hurt.
Hindi: गर्मी के दौरान, नॉर्डिक मच्छरों पर भी नज़र रखें. हालाँकि वे किसी भी तरह की बीमारी नहीं फैलाते हैं, फिर भी वे तकलीफ़देह हो सकते हैं. = English: गर्मी के दौरान, नॉर्डिक मच्छरों पर भी नज़र रखें. हालाँकि वे किसी भी तरह की बीमारी नहीं फैलाते हैं, फिर भी वे तकलीफ़देह हो सकते हैं. ### Bengali: একটি ধনুক সাধারণত নরম শব্দ উৎপন্ন করে, যখন ডাউন-ধনুক শক্তিশালী এবং বেশি জিদপূর্ণ হয়। = English:	An up-bow usually generates a softer sound, while a down-bow is stronger and more assertive.	A bow usually produces a soft sound, while a down-bow is strong and more aggressive.
Hindi: सूरज को देखते समय जो बाहरी भाग दिखाई देता है, उसे फ़ोटोस्फ़ीयर (पैनोरामा) कहते हैं. इसका मतलब है, “बॉल ऑफ लाइट”. = English: सूरज को देखते समय जो बाहरी भाग दिखाई देता है, उसे फ़ोटोस्फ़ीयर (पैनोरामा) कहते हैं. इसका मतलब है, “बॉल ऑफ लाइट”. ### Bengali: অসংখ্য দৌড় প্রতিযোগিতায় চলাকালীন সাসপেনশন ড্যামেজের কারণে অ্যালোনসোর পর পরই মাইকেল শুমাখার তাঁর দৌড় শেষ করেছিলেন। = English:	Michael Schumacher ended his race not long after Alonso, because of the suspension damage in the numerous battles during the race.	During numerous running competitions, suspension damage caused by Alonsos caused Schumacher to end his race immediately after him.
Hindi: वर्जिन ने केवल उत्तरी रॉक के 'अच्छा बैंक' को खरीदा है, न कि संपत्ति प्रबंधन करने वाली कंपनी को। = English: वर्जिन ने केवल उत्तरी रॉक के 'अच्छा बैंक' को खरीदा है, न कि संपत्ति प्रबंधन करने वाली कंपनी को। ### Bengali: অভিযোগ ও আদালতের বিচারের জন্য তিনি বিচারাধীন অবস্থায় রয়েছেন, তবে প্রত্যক্ষদর্শীর কোনও প্রমাণ বিকৃত হতে পারে কারণ তার ছবি ব্যাপকভাবে প্রচার করা হয়েছে। = English:	She is in custody pending indictment and trial, but any eyewitness evidence may be tainted because her image has been widely published.	তিনি অভিযোগ ও আদালতের বিচারের জন্য বিচারাধীন অবস্থায় রয়েছেন, তবে প্রত্যক্ষদর্শীর কোনও প্রমাণ বিকৃত হতে পারে কারণ তার ছবি ব্যাপকভাবে প্রচার করা হয়েছে।
Hindi: जो आउटडोर एक्टिविटीज़ पसंद करते हैं, उनके लिए टू स्काय कोरिडोर में ट्रैकअप अनिवार्य है. = English: जो आउटडोर एक्टिविटीज़ पसंद करते हैं, उनके लिए टू स्काय कोरिडोर में ट्रैकअप अनिवार्य है. ### Bengali: কিছু রিপোর্টে সরকারী ভাবে আট জনের মৃত্যুর কথা বলা হয়েছে এবং সরকারী রিপোর্টে নিশ্চিত করা হয়েছে যে 30 জন আহত হয়েছে; তবে চূড়ান্ত সংখ্যাগুলি এখনও জানা যায়নি। = English:	Some reports put the official death toll at eight, and official reports confirm that up to 30 were injured; but final numbers are not yet known.	কিছু রিপোর্টে সরকারী ভাবে আট জনের মৃত্যুর কথা বলা হয়েছে এবং সরকারী রিপোর্টে নিশ্চিত করা হয়েছে যে 30 জন আহত হয়েছে; তবে চূড়ান্ত সংখ্যাগুলি এখনও জানা যায়নি।
Hindi: कथित तौर पर उस शख्स ने भीड़ में विस्फोटकों से हथियारबंद एक तीन पहियों वाले वाहन को निकाल दिया. = English: कथित तौर पर उस शख्स ने भीड़ में विस्फोटकों से हथियारबंद एक तीन पहियों वाले वाहन को निकाल दिया. ### Bengali: মস্তিষ্কের গঠন এবং আচরণের মধ্যে পারস্পরিক সম্পর্ক  বিজ্ঞানীদের গবেষণাকে সমর্থন করে। = English:	The correlation between brain pathology and behaviour supports scientists in their research.	Brain structure and behavior have a mutual relationship that supports scientists' research.
Hindi: अगर यही व्यवस्था कायम रही, तो यह आज़ादी ज़्यादा दिन तक टिकने वाली नहीं है. = English: अगर यही व्यवस्था कायम रही, तो यह आज़ादी ज़्यादा दिन तक टिकने वाली नहीं है. ### Bengali: এমনকি তার ধারণা যে মানুষের ব্যবহার বিশ্লেষণের এই ধরনের ক্ষমতা কুকুরের মতো গৃহপালিত পশুদের আছে। = English:	He even suggests that such abilities in interpreting human behavior may be shared by animals such as domestic dogs.	Even his belief that the power of analyzing human behavior is like that of a dog.
Hindi: बवंडर पेड़ उखाड़ देते हैं, इमारतों से बोर्ड उखाड़ देते हैं, और कारों को आसमान में उड़ा देते हैं. सबसे अधिक हिंसक दो प्रतिशत बवंडर तीन से अधिक घंटों तक बने रहते हैं. = English: बवंडर पेड़ उखाड़ देते हैं, इमारतों से बोर्ड उखाड़ देते हैं, और कारों को आसमान में उड़ा देते हैं. सबसे अधिक हिंसक दो प्रतिशत बवंडर तीन से अधिक घंटों तक बने रहते हैं. ### Bengali: দত্তক নেয়ার সময়, জন্মদাতা পিতামাতা তাদের পিতামাতা হিসেবে অধিকার বাতিল করে দেয় যাতে করে অন্য দম্পতি শিশুটির পিতামাতা হতে পারে। = English:	In an adoption, the birth parents terminate their parental rights so that another couple may parent the child.	দত্তক নেয়ার সময়, জন্মদাতা পিতামাতা তাদের পিতামাতা হিসেবে অধিকার বাতিল করে দেয় যাতে করে অন্য দম্পতি শিশুটির পিতামাতা হতে পারে.
Hindi: जैसे ही अलोंसो के आगे की कारें सेफ्टी कार के नीचे ईंधन लेने के लिए चली गईं, वह जीत दर्ज करने के लिए आगे बढ़ गया। = English: जैसे ही अलोंसो के आगे की कारें सेफ्टी कार के नीचे ईंधन लेने के लिए चली गईं, वह जीत दर्ज करने के लिए आगे बढ़ गया। ### Bengali: তারা সাধারণত বিশেষ খাদ্য, পানীয় এবং বিনোদনের ব্যবস্থা করে যাতে করে অতিথিরা ভাল মেজাজে থাকে এবং প্রাঙ্গণে অবস্থান করে। = English:	They usually have special food, drink and entertainment offers, to keep guests in a good mood, and keep them at the premise.	They usually arrange special food, drink and entertainment so that the guests are in a good mood and stay in the grounds.
Hindi: आधुनिक शिक्षा ने उन पर अधिकार के बिना बसों पर बड़े विज्ञापन छापने का आरोप लगाया और यह झूठ कहते हुए कि वह मुख्य अंग्रेज़ी ट्यूटर था. = English: आधुनिक शिक्षा ने उन पर अधिकार के बिना बसों पर बड़े विज्ञापन छापने का आरोप लगाया और यह झूठ कहते हुए कि वह मुख्य अंग्रेज़ी ट्यूटर था. ### Bengali: একটি দীর্ঘকালীন গল্পের পটভূমি এবং কথক হিসাবে স্ফিংসকে সেট করা আছে। = English:	The Sphinx is set as the backdrop and the narrator of a long story.	একটি দীর্ঘকালীন গল্পের পটভূমি এবং কথক হিসাবে স্ফিংসকে সেট করা আছে।
Hindi: अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया. = English: अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया. ### Bengali: একটি দম্পতি সিদ্ধান্ত নিতে পারে যে সন্তানকে লালন পালন করে বড় করার ভাবনা তাদের বা তাদের সন্তান কারোরই এক্তিয়ারভুক্ত নয়। = English:	A couple may decide it is not in their best interest, or in the interest of their child, to raise a baby.	A couple can decide that the thought of raising a child to adulthood is none of their business or their child's.
Hindi: विस्तृत आवश्यकताओं के लिए आप संस्था के साथ-साथ उस देश के आव्रजन विभाग से जांच लें जहां आप अध्ययन करना चाहते हैं। = English: विस्तृत आवश्यकताओं के लिए आप संस्था के साथ-साथ उस देश के आव्रजन विभाग से जांच लें जहां आप अध्ययन करना चाहते हैं। ### Bengali: ইরাক স্টাডি গ্রুপ আজ ১২.৩০ জিএমটি তে তার প্রতিবেদন উপস্থাপন করেছে। = English:	The Iraq Study Group presented its report at 12.00 GMT today.	Iraq Study Group will present its report at 12.30 GMT today.
Hindi: विभिन्न देशों में आयकर की संरचना अलग-अलग होती है, और टैक्स के दर और ब्रैकेट में एक देश से दूसरे देश में बहुत ज्यादा अंतर होता है। = English: विभिन्न देशों में आयकर की संरचना अलग-अलग होती है, और टैक्स के दर और ब्रैकेट में एक देश से दूसरे देश में बहुत ज्यादा अंतर होता है। ### Bengali: দক্ষিণ আফ্রিকা তাদের দক্ষিণী বোনদের বিরুদ্ধে নিশ্চিতভাবে হতাশার সাথে খেললেও, টুর্নামেন্ট এগিয়ে যাওয়ার সাথে সাথে ধারাবাহিকভাবে উন্নতি করেছে। = English:	Looking decidedly rusty in the game against their southern sisters, South Africa however steadily improved as the tournament progressed.	South Africa is certainly frustrated by their southern sisters, but the tournament has progressed and they have been improving steadily.
Hindi: कुछ मौकों पर, लगभग 100 लोगों को इस इलाके से निकाला गया. = English: कुछ मौकों पर, लगभग 100 लोगों को इस इलाके से निकाला गया. ### Bengali: "মিশরের মৃতদের উপত্যকায় অবস্থিত গিজা উপত্যকা, অথবা ""গিজা নেক্রোপলিস"" এ বেশ কয়েকটি পিরামিড (যেগুলোর মধ্যে গ্রেট পিরামিড হচ্ছে সবচেয়ে বড়), কয়েকটি ছোট ছোট সমাধি, কয়েকটি মন্দির এবং বিশাল স্ফিংক্স রয়েছে। " = English:	The Giza Plateau, or "Giza Necropolis" in the Egyptian Valley of the Dead contains several pyramids (of which the great pyramid is the largest), several small tombs, several temples, and the great Sphinx.	"The Valley of the Kings in Egypt, or "Giza Necropolis", contains several pyramids (including the Great Pyramid, the largest), several small tombs, several temples and a huge sphinx."
Hindi: बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था. = English: बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था. ### Bengali: 4.2-3.9 মিলিয়ন বছর আগে অ্যাস্ট্রালোপিথেকাস ফসিলসে দ্বিপদ বিশিষ্ট প্রাণীর বিশেষত্ব পাওয়া গিয়েছিল, যদিও অনুমান করা হয় সাহেলান্ত্রপাস সাত মিলিয়ন বছর আগেই দু'পায়ে হাঁটা শুরু করেছিল। = English:	Bipedal specializations are found in Australopithecus fossils from 4.2-3.9 million years ago, although Sahelanthropus may have walked on two legs as early as seven million years ago.	4.2-3.9 million years ago, Australopithecus fossils had the speciality of bipedal animals, although it is assumed that Sahelanthropus started walking on two feet seven million years ago.
Hindi: तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है। = English: तेज़ बर्फबारी के अलावा, मौसम की ख़राब स्थिति बचाव के प्रयासों में बाधा बन रही है। ### Bengali: আলোকচিত্রকার রোনাল্ড রিগানকে ইউসিএলএ মেডিক্যাল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, এবং এরপর সেখানে তিনি মারা যান। = English:	The photographer was transported to Ronald Reagan UCLA Medical Center, where he subsequently died.	আলোকচিত্রকার রোনাল্ড রিগানকে ইউসিএলএ মেডিক্যাল সেন্টারে নিয়ে যাওয়া হয়, এবং এরপর সেখানে তিনি মারা যান।
Hindi: सामान्य तौर पर, किसी भी विदेशी देश में समय अवधि के बाद बहुत समय तक रहने के लिए आपको पहले ही वीज़ा प्राप्त करने की आवश्यकता होगी। = English: सामान्य तौर पर, किसी भी विदेशी देश में समय अवधि के बाद बहुत समय तक रहने के लिए आपको पहले ही वीज़ा प्राप्त करने की आवश्यकता होगी। ### Bengali: "বেশিরাভাগ প্রযুক্তিগত নির্ধারণের দুটি সাধারণ ব্যাখ্যা হয়ে থাকে: যে মূলত সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাব ছাড়িয়ে প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই একটি পথ অনুসরণ করে এবং সেই প্রযুক্তির ফলে সামাজিক শর্তের পরিবর্তে অন্তর্নিহিত সমাজগুলিতে ""প্রভাব"" পড়ে।" = English:	Most interpretations of technological determinism share two general ideas: that the development of technology itself follows a path largely beyond cultural or political influence, and that technology in turn has "effects" on societies that are inherent, rather than socially conditioned.	"বেশিরাভাগ প্রযুক্তিগত নির্ধারণের দুটি সাধারণ ব্যাখ্যা হয়ে থাকে: যে মূলত সাংস্কৃতিক বা রাজনৈতিক প্রভাব ছাড়িয়ে প্রযুক্তির বিকাশ নিজেই একটি পথ অনুসরণ করে এবং সেই প্রযুক্তির ফলে সামাজিক শর্তের পরিবর্তে অন্তর্নিহিত সমাজগুলিতে ""প্রভাব"" পড়ে।"
Hindi: अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा. = English: अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा. ### Bengali: "কিন্তু নিরক্ষীয় অঞ্চল থেকে মাত্র কয়েক ডিগ্রি উত্তরে ""উচ্চ ক্রান্তীয়"" অঞ্চলে অবস্থিত হওয়ার জন্য আপনাকে তাপ (সবসময়) এবং প্রখর রোদ (যখন আকাশ স্বচ্ছ থাকে, যা খুব কমই হয়) দুই মোকাবেলা করতে হবে। " = English:	But being placed in the "high tropics" just a few degrees north of equator you will need to deal with both heat (always) and strong sun (when the sky is clear, more rarely).	"But you have to face both heat (always) and intense sun (when the sky is clear, which is very rarely) in the 'high tropical' region, which is only a few degrees north of the equator."
Hindi: श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे. = English: श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे. ### Bengali: তিনি এইসব গুজবকে “রাজনৈতিক বকবকানি আর বোকামি“ হিসাবে উল্লেখ করেছেন। = English:	He referred to the rumors as "political chatter and silliness".	তিনি এইসব গুজবকে “রাজনৈতিক বকবকানি আর বোকামি“ হিসাবে উল্লেখ করেছেন।
Hindi: कुक आइलैंड्स दक्षिण प्रशांत महासागर के बीच में पोलिनेशिया में स्थित एक द्वीप देश है,जिसका नूजीलैंड के साथ खुला सहयोग है । = English: कुक आइलैंड्स दक्षिण प्रशांत महासागर के बीच में पोलिनेशिया में स्थित एक द्वीप देश है,जिसका नूजीलैंड के साथ खुला सहयोग है । ### Bengali: ভূমিকম্পটি মারিয়ানাতে আঘাত হেনেছিল স্থানীয় সময় সকাল ৭ঃ১৯ মিনিটে ( GMT রাত ৯ঃ১৯ মিনিট শুক্রবার)। = English:	The eathquake struck Mariana at 07:19 a.m. local time (09:19 p.m. GMT Friday).	The earthquake struck the island of Maluku at local time 7.19 am (GMT 9.19 pm on Thursday)।
Hindi: पुराने ढंग की फिटिंग, नवीनतम सुविधाओं की कमी, और एक निश्चित सुंदर वृद्धावस्था भी उनके चरित्र का हिस्सा है। = English: पुराने ढंग की फिटिंग, नवीनतम सुविधाओं की कमी, और एक निश्चित सुंदर वृद्धावस्था भी उनके चरित्र का हिस्सा है। ### Bengali: পোস্ট করা গতিসীমাগুলো পূর্বের এবং পরবর্তী অংশগুলোর চেয়ে লক্ষণীয়ভাবে কম - সাধারণত ৩৫-৪০ এমপিএইচ (৫৬-৬৪ কিমি/ঘন্টা) - এবং এই গতিসীমার প্রতি কঠোর বাধ্যতা অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ। = English:	Posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections — commonly 35-40 mph (56-64 km/h) — and strict obedience to them is even more important than otherwise.	Posted speed limits are noticeably lower than those of the preceding and following sections - usually 35-40 mph (56-64 km/h) - and strict adherence to these limits is extremely important.
Hindi: निजी संपत्ति पर या किसी भी आकार के शहर में तम्बू गाढ़ना करना आसानी से बिना जरुरत के ध्यान को आकर्षित कर सकता है। = English: निजी संपत्ति पर या किसी भी आकार के शहर में तम्बू गाढ़ना करना आसानी से बिना जरुरत के ध्यान को आकर्षित कर सकता है। ### Bengali: এটা পাতলা তারে টানা যেতে পারে, যা মোচড়ানো এবং বেণী করা যেতে পারে। এটা পিটানো বা চাদরে রোল করা যেতে পারে। = English:	It can be pulled into thin wire, which can be twisted and plaited. It can be hammered or rolled into sheets.	This can be pulled on a thin rope, which can be woven and braided. It can be beaten or rolled up in a blanket.
Hindi: लक्समबर्ग का एक लंबा इतिहास है लेकिन यह 1839 से स्वतंत्र हुआ है. = English: लक्समबर्ग का एक लंबा इतिहास है लेकिन यह 1839 से स्वतंत्र हुआ है. ### Bengali: তবে প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছিলেন যে এই আইনটি কেবলমাত্র তাসমানিয়ান সরকার প্রদত্ত অতিরিক্ত 45 মিলিয়ন অস্ট্রেলিয়ান ডলার ব্যয় করে হাসপাতালের সুবিধাগুলি হ্রাস হয়ে যাওয়া থেকে রক্ষা করার জন্য। = English:	But Prime Minister John Howard has said the act was only to safeguard the facilities of the hospital from being downgraded by the Tasmanian government, in giving an extra AUD$45 million.	তবে প্রধানমন্ত্রী জন হাওয়ার্ড বলেছিলেন যে এই আইনটি কেবলমাত্র তাসমানিয়ান সরকার প্রদত্ত অতিরিক্ত 45 মিলিয়ন অস্ট্রেলিয়ান ডলার ব্যয় করে হাসপাতালের সুবিধাগুলি হ্রাস হয়ে যাওয়া থেকে রক্ষা করার জন্য।
Hindi: बवंडर बहुत कम दबाव वाली हवा का एक घुमता हुवा स्तंभ होता है, जो आसपास की हवा को अंदर और ऊपर की तरफ खींचता है। = English: बवंडर बहुत कम दबाव वाली हवा का एक घुमता हुवा स्तंभ होता है, जो आसपास की हवा को अंदर और ऊपर की तरफ खींचता है। ### Bengali: ভয়ার্ত রাজা ষোড়শ লুই, রানী ম্যারি আন্টোয়িনেত্তে তাদের দুটি ছোট বাচ্চা ( ১১ বছরের ম্যারি থেরেসে এবং চার বছরের লুই-চার্লস) আর রাজার বোন, মাদাম এলিজাবেথ, ১৭৮৯ সালের ৬ অক্টোবর একদল বিক্রেতা মহিলাদের কারণে ভার্সালি থেকে প্যারিসে ফিরে যেতে বাধ্য হন। = English:	The terrified King Louis XVI, Queen Marie Antoinette their two young children (11 year old Marie Therese and four year old Louis-Charles) and the King's sister, Madam Elizabeth, on the 6th October 1789 were forced back to Paris from Versailles by a mob of market women.	Frightened King Louis XVI, Queen Marie Antoinette, their two small children (11-year-old Marie Therese and 4-year-old Louis-Charles) and the King's sister, Madame Elizabeth, were forced to return to Paris on October 6, 1789, by a group of women merchants from Versailles.
Hindi: मनुष्यों में एक हज़ार से अधिक मामले सामने आए हैं, लेकिन उनमें से कुछ घातक रहे हैं। = English: मनुष्यों में एक हज़ार से अधिक मामले सामने आए हैं, लेकिन उनमें से कुछ घातक रहे हैं। ### Bengali: সর্বোপরি, দলের সফলতা এবং ব্যর্থতার জন্য দলনেতাই দায়ী। = English:	After all, the leader is ultimately responsible for the success and failure of the team.	সর্বোপরি, দলের সফলতা এবং ব্যর্থতার জন্য দলনেতাই দায়ী।
Hindi: ट्राईसेराटॉप्स प्रजाति के डायनासोर, पेड़ के तने खाने से पहले उनकी पत्तियों और टहनियों को अपनी शक्तिशाली चोंच से तोड़कर अलग कर सकते थे. = English: ट्राईसेराटॉप्स प्रजाति के डायनासोर, पेड़ के तने खाने से पहले उनकी पत्तियों और टहनियों को अपनी शक्तिशाली चोंच से तोड़कर अलग कर सकते थे. ### Bengali: বিজ্ঞানীরা বলেছেন এই প্রাণীটির পালকের উপরের অংশ ছিল বাদামী বর্ণের এবং ভিতরের রঙ ফ্যাকাশে বা ক্যারোটিনের মতো। = English:	. Scientists say this animal's plumage was chestnut-brown on top with a pale or carotenoid-colored underside.	Scientists have said that the upper part of the animal's feather was brown in color and the inner color was pale or carotene-like.
Hindi: एक अमीर यात्री यह सोच सकता है कि पूरी दुनिया में उड़ना उसे कंगाल कर सकता है जबकि वह इन होटलों में से कई में रुका हुआ है। = English: एक अमीर यात्री यह सोच सकता है कि पूरी दुनिया में उड़ना उसे कंगाल कर सकता है जबकि वह इन होटलों में से कई में रुका हुआ है। ### Bengali: মনে রাখবেন যে মূল পর্যায়ে সংগীত শেষ হয়ে গেলেও, কিছু অনুষ্ঠান থাকতে পারে যেখানে অনেক রাত পর্যন্ত সংগীত বাজানো হয়। = English:	Remember that even though music on the main stages may have finished, there may be sections of the festival that will keep playing music until late into the night.	মনে রাখবেন যে মূল পর্যায়ে সংগীত শেষ হয়ে গেলেও, কিছু অনুষ্ঠান থাকতে পারে যেখানে অনেক রাত পর্যন্ত সংগীত বাজানো হয়।
Hindi: चंद रुपयों के लिए कुछ बच्चे आपको कहानी सुनाएँगे। = English: चंद रुपयों के लिए कुछ बच्चे आपको कहानी सुनाएँगे। ### Bengali: বালুচর এবং সমুদ্রসৈকত তৈরি করার জন্য এই অধঃক্ষেপের প্রয়োজন ছিল, যা বন্যজীবনের বাসস্থান হিসাবে কাজ করে। = English:	This sediment was necessary for creating sandbars and beaches, which served as wildlife habitats.	বালুচর এবং সমুদ্রসৈকত তৈরি করার জন্য এই অধঃক্ষেপের প্রয়োজন ছিল, যা বন্যজীবনের বাসস্থান হিসাবে কাজ করে।
Hindi: मूल रूप से, वे दो श्रेणियों में आते हैं: या तो यात्रा करते समय काम या अपने खर्चो को सिमित करने की कोशिश। यह लेख बाद पर आधारित है। = English: मूल रूप से, वे दो श्रेणियों में आते हैं: या तो यात्रा करते समय काम या अपने खर्चो को सिमित करने की कोशिश। यह लेख बाद पर आधारित है। ### Bengali: তবে, যক্ষায় আক্রান্ত সমগ্র জনগোষ্ঠীর মধ্যে এক্স-ডি-আর-যক্ষায় আক্রান্তের অনুপাত এখনো পর্যন্ত কম বলেই মনে হচ্ছে; যেটি দক্ষিণ আফ্রিকায় যে কোনো মুহুর্তে মোট ৩৩০,০০০ আক্রান্তের মধ্যে ৬০০০ জন। = English:	However, the percentage of XDR-TB in the entire group of people with tuberculosis still seems to be low; 6,000 of the total 330,000 people infected at any particular moment in South Africa.	তবে, যক্ষায় আক্রান্ত সমগ্র জনগোষ্ঠীর মধ্যে এক্স-ডি-আর-যক্ষায় আক্রান্তের অনুপাত এখনো পর্যন্ত কম বলেই মনে হচ্ছে; যেটি দক্ষিণ আফ্রিকায় যে কোনো মুহুর্তে মোট ৩৩০,০০০ আক্রান্তের মধ্যে ৬০০০ জন।
Hindi: संगीत, फ़िल्मों, साहित्य और लोकप्रिय संस्कृति के लगातार प्रस्तुतिकरण ने शहर और इसकी खास जगहों को दुनिया भर में मशहूर करने में मदद की है. = English: संगीत, फ़िल्मों, साहित्य और लोकप्रिय संस्कृति के लगातार प्रस्तुतिकरण ने शहर और इसकी खास जगहों को दुनिया भर में मशहूर करने में मदद की है. ### Bengali: মেজরক্যান রন্ধনপ্রণালী, যেমন ভূমধ্যসাগরের অনুরূপ অঞ্চলের মত, রুটি, শাকসবজি এবং মাংস (বিশেষ করে শুকরের মাংস) উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়, এবং সর্বত্র অলিভ তেল ব্যবহার করে। = English:	Majorcan cuisine, like that of similar zones in the Mediterranean, is based on bread, vegetables and meat (specially pork), and uses olive oil throughout.	Majorcan cuisine, like that of the Mediterranean region, is based on bread, vegetables and meat (especially pork), and uses olive oil everywhere.
Hindi: अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया. = English: अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया. ### Bengali: "একটি সাক্ষাৎকারে তিনি বলেন যে এই নতুন বৈচিত্র্যটি ""উচ্চ মৃত্যুর হারের কারণে অত্যন্ত উদ্বেগজনক এবং ভীতিকর।" = English:	In an interview, he said the new variant was "very highly troubling and alarming because of the very high fatality rate."	In an interview, he said that this new variant is "extremely worrying and frightening because of its high death rate."
Hindi: कथित तौर पर उस शख्स ने भीड़ में विस्फोटकों से हथियारबंद एक तीन पहियों वाले वाहन को निकाल दिया. = English: कथित तौर पर उस शख्स ने भीड़ में विस्फोटकों से हथियारबंद एक तीन पहियों वाले वाहन को निकाल दिया. ### Bengali: যদিও AI এর বিজ্ঞানের কথাসাহিত্যে দৃড় অভিপ্রায় রয়েছে, AI কম্পিউটার বিজ্ঞানের একটি খুব গুরুত্বপূর্ণ শাখা গঠন করে যা কোনও যন্ত্রের আচরণ, শেখার এবং বুদ্ধির অভিযোজন নিয়ে কাজ করে। = English:	Although AI has a strong connotation of science fiction, AI forms a very important branch of computer science, dealing with behavior, learning and intelligent adaptation in a machine.	Although AI has a strong intent in science fiction, AI is a very important branch of computer science that deals with the behavior, learning and adaptation of intelligence of a machine.
Hindi: जैसे-जैसे समय बीता, कई शब्द जो जर्मन से उधार लिए गए थे, सम्मिलित हो गए। यह आत्मज्ञान की शुरुआत थी। = English: जैसे-जैसे समय बीता, कई शब्द जो जर्मन से उधार लिए गए थे, सम्मिलित हो गए। यह आत्मज्ञान की शुरुआत थी। ### Bengali: প্রতিদিন সকালে কর্মীরা তাদের কর্মক্ষেত্রে যাওয়ার জন্য ছোটো শহরগুলিকে ছেড়ে গাড়িতে করে যায় এবং পথে তাদেরকে অতিক্রম করে যাদের বাসস্থান অন্যদের কর্মক্ষেত্র। = English:	Every morning, people leave small country towns in cars to go their workplace and are passed by others whose work destination is the place they have just left.	Every morning the workers leave the small towns in which they live to go to their workplaces in the big cities, and on the way they pass the people who live in the big cities and go to work in the small towns.
Hindi: सैटेलाइट इमेजरी के आगमन के बाद से फ़्रेड अटलांटिक में अब तक दक्षिण और पूर्व में दर्ज सबसे शक्तिशाली उष्णकटिबंधीय चक्रवात है और 35°W के पूर्व में केवल तीसरा प्रमुख तूफ़ान रिकॉर्ड है. = English: सैटेलाइट इमेजरी के आगमन के बाद से फ़्रेड अटलांटिक में अब तक दक्षिण और पूर्व में दर्ज सबसे शक्तिशाली उष्णकटिबंधीय चक्रवात है और 35°W के पूर्व में केवल तीसरा प्रमुख तूफ़ान रिकॉर्ड है. ### Bengali: যখন একটি ছোট্ট জীব (একটি ছোট জনগোষ্ঠী) তাদের প্রধান জনসংখ্যার থেকে পৃথক হয়ে যায় (যেমন তারা কোনও পর্বতশ্রেণী বা নদীর উপর দিয়ে চলে যায়, অথবা তারা কোনও নতুন দ্বীপে চলে যায় যেখান থেকে তারা সহজে আর ফিরতে না পারে) তারা প্রায়শই আগের তুলনায় নিজেকে অন্যরকম পরিবেশে খুঁজে পায়। = English:	When a small group of living things (a small population) gets separated from the main population that they came from (like if they move over a mountain range or a river, or if they move to a new island so that they can't easily move back) they will often find themselves in a different environment than they were in before.	When a small organism (a small population) separates itself from its main population (for example, by crossing a mountain range or river, or by moving to a new island where it can no longer easily return), it often finds itself in a different environment.
Hindi: श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे. = English: श्री रीड न्यूज़ीलैंड की A1GP कार, ब्लैक ब्यूटी को एक पुल से 160 किलोमीटर/घंटा से तेज़ रफ़्तार से सात बार ले जाने में सफल रहे. ### Bengali: """এটি খুব পাতলা করে অন্য ধাতুর উপর আটকে রাখা যায়। এটিকে এত সরুকরা যায় যে এটি কখনও কখনও ""আলোকিত পান্ডুলিপি ""নামে বইগুলিতে হাতে আঁকা ছবিগুলি সাজাতে ব্যবহৃত হত।""" = English:	It can be made very thin, and stuck onto other metal. It can be made so thin that it was sometimes used to decorate the hand-painted pictures in books called "illuminated manuscripts".	"""This is very thin and can be stuck on to other metals. It can be so thin that it is sometimes used to line illuminated manuscripts, where it is used to hold the hand-painted pictures."""
Hindi: वे अपने गृहनगर की कहानियों से एक-दूसरे का मनोरंजन कर रहे हैं, जो उनके अलग-अलग लहजे और स्थानीय बोली में बताया गया है। = English: वे अपने गृहनगर की कहानियों से एक-दूसरे का मनोरंजन कर रहे हैं, जो उनके अलग-अलग लहजे और स्थानीय बोली में बताया गया है। ### Bengali: মানুষ প্রাচীনকাল থেকেই সোনা, রূপা, তামার মত বিভিন্ন মৌলিক রাসায়নিক উপাদানগুলির সাথে পরিচিত, কারণ, এগুলি আকরিক রূপে প্রকৃতি থেকেই পাওয়া যায় এবং প্রাচীন হাতিয়ারগুলির মূল উপাদান এই খনিজের সমতুল্য। = English:	People have known about basic chemical elements such as gold, silver, and copper from antiquity, as these can all be discovered in nature in native form and are relatively simple to mine with primitive tools.	People have been familiar with the chemical elements like gold, silver, and copper since ancient times, because they are found in the form of ores in nature and are the main ingredients of ancient tools.
Hindi: यदि आपको मदद करने की कोशिश में चोट लगती है, तो आप केवल मामलों को बदतर बनाने के लिए सेवा कर सकते हैं. = English: यदि आपको मदद करने की कोशिश में चोट लगती है, तो आप केवल मामलों को बदतर बनाने के लिए सेवा कर सकते हैं. ### Bengali: আমরা উপলব্ধি করেছি যে দ্য ফস্টার কেয়ার সিস্টেম বাচ্চাদের জন্য একটি নিরাপদ এলাকা। = English:	We perceive the Foster Care System to be a safety zone for these children.	We have realized that the Foster Care System is a safe area for children.
Hindi: नॉर्वेवासी ओलाफ़ ट्रीगवासन ने अपने देश को डेनिश वर्चस्व से वापस हासिल करने की महत्वकांक्षा के साथ इस बेड़े का नेतृत्व किया. = English: नॉर्वेवासी ओलाफ़ ट्रीगवासन ने अपने देश को डेनिश वर्चस्व से वापस हासिल करने की महत्वकांक्षा के साथ इस बेड़े का नेतृत्व किया. ### Bengali: নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের দেখতে দেয় এবং অন্বেষণ করে আমাদের মস্তিষ্কের অদেখা কাঠামো এবং প্রক্রিয়াগুলি। = English:	The rise of new technologies allows us to see and investigate brain structures and processes never seen before.	নতুন প্রযুক্তির উত্থান আমাদের দেখতে দেয় এবং অন্বেষণ করে আমাদের মস্তিষ্কের অদেখা কাঠামো এবং প্রক্রিয়াগুলি।
Hindi: दूसरे एशियाई पकवान, जैसे कि कोरियाई, थाई, भारतीय और जापानी के लिए, देश की सबसे अच्छी जगहों में से सैन फ़्रांसिस्को भी एक है. = English: दूसरे एशियाई पकवान, जैसे कि कोरियाई, थाई, भारतीय और जापानी के लिए, देश की सबसे अच्छी जगहों में से सैन फ़्रांसिस्को भी एक है. ### Bengali: হংকং-এর আকাশরেখা ছুঁয়ে থাকা ইমারতগুলি ভিক্টোরিয়া হার্বারের জলে যেন চকমকে বার চার্টের মতো প্রতিচ্ছবি তৈরি করে। = English:	The parade of buildings that make the Hong Kong skyline has been likened to a glittering bar chart that is made apparent by the presence of the waters of Victoria Harbour.	হংকং-এর আকাশরেখা ছুঁয়ে থাকা ইমারতগুলি ভিক্টোরিয়া হার্বারের জলে যেন চকমকে বার চার্টের মতো প্রতিচ্ছবি তৈরি করে।
Hindi: एमआरआई एक भौतिकी घटना पर आधारित है जिसे परमाणु चुंबकीय अनुनाद (एनएमआर) कहा जाता है, जिसकी खोज 1930 के दशक में फ़ेलिक्स बलोच (स्टैनफ़ोर्ड विश्वविद्यालय में कार्यरत) और एडवर्ड परसेल (हार्वर्ड विश्वविद्यालय) ने की थी. = English: एमआरआई एक भौतिकी घटना पर आधारित है जिसे परमाणु चुंबकीय अनुनाद (एनएमआर) कहा जाता है, जिसकी खोज 1930 के दशक में फ़ेलिक्स बलोच (स्टैनफ़ोर्ड विश्वविद्यालय में कार्यरत) और एडवर्ड परसेल (हार्वर्ड विश्वविद्यालय) ने की थी. ### Bengali: মিউটেশন নতুন জিনগত প্রকরণ যুক্ত করে এবং নির্বাচন এটিকে প্রকাশিত প্রকরণের মধ্যে থেকে সরিয়ে দেয়। = English:	Mutation adds new genetic variation, and selection removes it from the pool of expressed variation.	Mutation adds new genetic variation and selection removes it from the published variation.
Hindi: सिख अपने धर्म को गुरमत कहते हैं, जो गुरु के मार्ग के “लिए पंजाबी है”। गुरु सभी भारतीय धर्मों का एक मूलभूत पहलू है, लेकिन सिख धर्म में इसका इतना अधिक महत्व है कि यह सिख मान्यताओं का मूल है। = English: सिख अपने धर्म को गुरमत कहते हैं, जो गुरु के मार्ग के “लिए पंजाबी है”। गुरु सभी भारतीय धर्मों का एक मूलभूत पहलू है, लेकिन सिख धर्म में इसका इतना अधिक महत्व है कि यह सिख मान्यताओं का मूल है। ### Bengali: একটি কোর্স সাধারণত 2-5 দিনের হয় এবং এতে চরিত্রধারন, প্রচুর প্রাথমিক চিকিৎসা এবং কখনো কখনো অস্ত্র প্রশিক্ষণ থাকে। = English:	A course will normally be from 2-5 days and will involve role play, a lot of first aid and sometimes weapons training.	A course usually lasts 2-5 days and includes character development, basic first aid and sometimes weapon training.
Hindi: तुर्की के क्षेत्र ने इसे विश्व का 37वाँ सबसे बड़ा देश बना दिया है, और इसका आकार मेट्रोपोलिटन फ़्रांस और यूनाइटेड किंगडम दोनों को मिलाकर बने क्षेत्र के बराबर है. = English: तुर्की के क्षेत्र ने इसे विश्व का 37वाँ सबसे बड़ा देश बना दिया है, और इसका आकार मेट्रोपोलिटन फ़्रांस और यूनाइटेड किंगडम दोनों को मिलाकर बने क्षेत्र के बराबर है. ### Bengali: তিনি মাত্র 4 সেন্ট, একটি কবিতার বই এবং চার্লস ব্যাচেলর (তাঁর আগের চাকরির ম্যানেজার)-এর একটি সুপারিশপত্র নিয়ে আমেরিকার থমাস এডিসনের কাছে এসেছিলেন। = English:	He arrived in the US with 4 cents to his name, a book of poetry, and a letter of recommendation from Charles Batchelor (his manager in his previous job) to Thomas Edison.	He came to America with only 4 cents, a poem book and a recommendation letter from his previous manager, Charles Batchelor.
Hindi: वेनेजुएला के लिए एक महत्वपूर्ण उद्योग तेल है, और यह देश एक निर्यातक है, भले ही पूरे तेल उद्योग में केवल एक प्रतिशत का हिस्सा है। = English: वेनेजुएला के लिए एक महत्वपूर्ण उद्योग तेल है, और यह देश एक निर्यातक है, भले ही पूरे तेल उद्योग में केवल एक प्रतिशत का हिस्सा है। ### Bengali: শুধুমাত্র এটিই নয়, বরং পরীক্ষা-নিরীক্ষা হল এমন একটি পদ্ধতি যা এক বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমানকে বাদ দিতে, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে এবং পর্যবেক্ষণ করতে, সেই সাথে বৈজ্ঞানিক গবেষণাকেও নির্দেশ করতে ব্যবহার করা হয়। = English:	It isn’t alone though, experimentation, and an experiment is a test that is used to eliminate one or more of the possible hypotheses, asking questions, and making observations also guide scientific research.	শুধুমাত্র এটিই নয়, বরং পরীক্ষা-নিরীক্ষা হল এমন একটি পদ্ধতি যা এক বা একাধিক সম্ভাব্য অনুমানকে বাদ দিতে, প্রশ্ন জিজ্ঞাসা করতে এবং পর্যবেক্ষণ করতে, সেই সাথে বৈজ্ঞানিক গবেষণাকেও নির্দেশ করতে ব্যবহার করা হয়।
Hindi: अगर किसी चीज़ की फ़ोटो लेने की अनुमति नहीं है, तो आपको इसका वीडियो रिकॉर्ड करने के बारे में सोचना भी नहीं चाहिए. = English: अगर किसी चीज़ की फ़ोटो लेने की अनुमति नहीं है, तो आपको इसका वीडियो रिकॉर्ड करने के बारे में सोचना भी नहीं चाहिए. ### Bengali: ওট্টায়া কানাডার মনোরম, দ্বিভাষিক রাজধানী যা বিভিন্ন শিল্প প্রদর্শনী এবং সংগ্রহশালার মধ্য দিয়ে কানাডার অতীত ও বর্তমানকে তুলে ধরে। = English:	Ottawa is Canada's charming, bilingual capital and features an array of art galleries and museums that showcase Canada's past and present.	Ottawa is the beautiful, bilingual capital of Canada, which showcases the country’s past and present through various museums and galleries.
Hindi: मारा नदी को बारिश के दिनों में एक फिर से पश्चिम के माध्यम से और पार करना. = English: मारा नदी को बारिश के दिनों में एक फिर से पश्चिम के माध्यम से और पार करना. ### Bengali: তিনি প্রাথমিকভাবে গ্রেট ইয়ারমাউথের জেমস পেগেট হাসপাতালে ভর্তি হয়েছিলেন। = English:	He was initially hospitalised in the James Paget Hospital in Great Yarmouth.	He was initially admitted to the Great Yarmouth James Paget Hospital.
Hindi: ज़्यादातर लोग अपनी जगह पहले से ही बुक कर लेते हैं (क्योंकि बोट आम तौर पर पीक सीज़न के दौरान भरी होती हैं). = English: ज़्यादातर लोग अपनी जगह पहले से ही बुक कर लेते हैं (क्योंकि बोट आम तौर पर पीक सीज़न के दौरान भरी होती हैं). ### Bengali: "গ্যারাজের কাছাকাছি দুর্ঘটনাস্থলে কর্মরত এক ব্যক্তি বলেছিলেন: ""সেখানে শিশুরা রাস্তা পার হওয়ার জন্য অপেক্ষা করছিল এবং তারা সবাই চিৎকার করছিল ও কাঁদছিল।"" " = English:	A person working in a garage near where the accident occurred said: "There were children waiting to cross the road and they were all screaming and crying."	"গ্যারাজের কাছাকাছি দুর্ঘটনাস্থলে কর্মরত এক ব্যক্তি বলেছিলেন: ""সেখানে শিশুরা রাস্তা পার হওয়ার জন্য অপেক্ষা করছিল এবং তারা সবাই চিৎকার করছিল ও কাঁদছিল।"" "
Hindi: जब भारी तत्वों को बनाने के लिए हाइड्रोजन परमाणुओं का विलय (या फ्यूजन होता है) होता है, तो जो उर्जा निकलती है, उसी से सितारे प्रकाश और गर्मी प्रदान करते हैं। = English: जब भारी तत्वों को बनाने के लिए हाइड्रोजन परमाणुओं का विलय (या फ्यूजन होता है) होता है, तो जो उर्जा निकलती है, उसी से सितारे प्रकाश और गर्मी प्रदान करते हैं। ### Bengali: """এই জাতীয় বাচ্চাদের"" ""ফেরাল"" ""বা বন্য বলা হয়। কিছু কিছু ""ফেরাল"" শিশুরা সাধারণত (তাদের নিজের বাবা-মা দ্বারা) বন্দি থাকে; কিছু ক্ষেত্রে সন্তানের তীব্র বুদ্ধিগত বা শারীরিক প্রতিবন্ধকতাকে পিতামাতার প্রত্যাখ্যানের কারণে এই শিশুদের পরিত্যাগ করা হয় """ = English:	Such children are called "feral" or wild. Some feral children have been confined by people (usually their own parents); in some cases this child abandonment was due to the parents' rejection of a child's severe intellectual or physical impairment.	"""This kind of children"" ""abandoned"" ""or wild are called. Some of the ""abandoned"" children are usually (by their own parents) captive; in some cases, the child's intense intellectual or physical disabilities are the parents' rejection of the children"""
Hindi: दुर्घटना स्थल का आज पता लगाया गया और वह इतना दुर्गम था कि दो पुलिसवालों को जंगल में उतरा गया ताकि वह स्थल तक पहुंच पाएं और जीवित लोगों की तलाश कर पाएं। = English: दुर्घटना स्थल का आज पता लगाया गया और वह इतना दुर्गम था कि दो पुलिसवालों को जंगल में उतरा गया ताकि वह स्थल तक पहुंच पाएं और जीवित लोगों की तलाश कर पाएं। ### Bengali: ভার্চুয়াল দলের সদস্যরা প্রায়ই তাদের তাৎক্ষণিক বাস্তব শাখায় যোগাযোগের পয়েন্ট হিসাবে কাজ করে। = English:	Virtual team members often function as the point of contact for their immediate physical group.	ভার্চুয়াল দলের সদস্যরা প্রায়ই তাদের তাৎক্ষণিক বাস্তব শাখায় যোগাযোগের পয়েন্ট হিসাবে কাজ করে।
Hindi: कोई संक्रामक रोग वह होता है जो वायरस, कीटाणु, फफूँद या अन्य परजीवी जैसे किसी रोगाणु के कारण होता है. = English: कोई संक्रामक रोग वह होता है जो वायरस, कीटाणु, फफूँद या अन्य परजीवी जैसे किसी रोगाणु के कारण होता है. ### Bengali: ক্যালসিয়াম এবং পটাসিয়ামের মতো বস্তুগুলিকে ধাতু হিসেবে ধরা হয়। তবে রুপো এবং সোনার মতো ধাতুও অবশ্যই আছে। = English:	Elements like calcium and potassium are considered metals. Of course, there are also metals like silver and gold.	Calcium and potassium are considered metals. However, there are also metals like silver and gold.
Hindi: फ़्रांस की लड़ाई के साथ-साथ जर्मनी ने ब्रिटेन के द्वीप पर आक्रमण करने के लिए तैयार होना शुरू कर दिया था. = English: फ़्रांस की लड़ाई के साथ-साथ जर्मनी ने ब्रिटेन के द्वीप पर आक्रमण करने के लिए तैयार होना शुरू कर दिया था. ### Bengali: যদিও গোমা যথাযথভাবে নিরাপদ, তবে গোমার বাইরে যেকোনও ঘোরার বিষয়ে গবেষণা করা উচিত উত্তর কিভু প্রদেশে চলতে থাকা যুদ্ধের অবস্থা বোঝার জন্য। = English:	While Goma is reasonably safe, any visits outside of Goma should be researched to understand the state of the fighting that persists in the North Kivu province.	যদিও গোমা যথাযথভাবে নিরাপদ, তবে গোমার বাইরে যেকোনও ঘোরার বিষয়ে গবেষণা করা উচিত উত্তর কিভু প্রদেশে চলতে থাকা যুদ্ধের অবস্থা বোঝার জন্য।
Hindi: ओहू पर एक गेज पर 6.34 इंच तक पहुँचने वाली नमी को लाभकारी “बताया गया।”. = English: ओहू पर एक गेज पर 6.34 इंच तक पहुँचने वाली नमी को लाभकारी “बताया गया।”. ### Bengali: যে সময়কালে ঘটনাগুলি ঘটেছিল সেই সময়কালকে সাধারণ ভাবে ইউরোপীয় ইতিহাসের অধ্যায়ে 11, 12 ও 13 শতকের (AD 1000–1300) উচ্চ মধ্য যুগ বলা হয়। = English:	The age where the events took place is commonly referred as the High Middle Ages the period of European history in the 11th, 12th, and 13th centuries (AD 1000–1300).	that period of time when events occurred is generally referred to as the High Middle Ages in European history, and is usually placed in the 11th, 12th and 13th centuries (AD 1000–1300).
Hindi: तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की. = English: तुरंत बाद, टेस्ट रिज़ल्ट्स में हुई परेशानियों को बताते हुए द अटलांटा जर्नल-कॉन्स्टिट्यूशन ने एक रिपोर्ट प्रकाशित की. ### Bengali: যদিও প্রতিটি দেশই 'স্ক্যান্ডিনেভীয়' ছিল, কিন্তু মানুষ, রাজা, প্রথা এবং ইতিহাস বিষয়ে ডেনমার্ক, সুইডেন, নরওয়ে এবং আইস ল্যান্ডের মধ্যে অনেক পার্থক্য ছিল। = English:	Though each country was 'Scandinavian', there were many differences between the people, kings, customs and history of Denmark, Sweden, Norway and Iceland.	Although each country was "Scandinavian", there were many differences between Denmark, Sweden, Norway and Iceland in terms of people, kings, customs and history.
Hindi: केवल कुछ ही एयरलाइंस शोक किराए की पेशकश करती हैं, जो अंतिम संस्कार के अंतिम यात्रा की लागत में थोड़ा बहुत छूट देती है। = English: केवल कुछ ही एयरलाइंस शोक किराए की पेशकश करती हैं, जो अंतिम संस्कार के अंतिम यात्रा की लागत में थोड़ा बहुत छूट देती है। ### Bengali: জিয়ানকার্লো ফিসিচেল্লা তার গাড়ির নিয়ন্ত্রণ হারিয়েছিল এবং প্রতিযোগিতা শুরুর পরপরই তা শেষ করে দিয়েছিলেন। = English:	Giancarlo Fisichella lost control of his car and ended the race very soon after the start.	Giancarlo Fisichella lost control of his car and crashed it immediately after the start of the race.
Hindi: गर्मियों में बहुत लंबे दिन पर्याप्त नींद और स्वास्थ्य से जुड़ी समस्याओं का कारण हो सकते हैं। = English: गर्मियों में बहुत लंबे दिन पर्याप्त नींद और स्वास्थ्य से जुड़ी समस्याओं का कारण हो सकते हैं। ### Bengali: প্যারিস যেভাবে সমসাময়িক বিশ্বের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে পরিচিত, ঠিক সেভাবেই কনস্টান্টিনোপল সামন্ততান্ত্রিক ইউরোপের ফ্যাশন রাজধানী হিসেবে বিবেচিত হতো। = English:	In the manner that Paris is known as the fashion capital of the contemporary world, Constantinople was regarded as the fashion capital of feudal Europe.	Paris, as the fashion capital of the contemporary world, was also considered the fashion capital of the feudal Europe.
Hindi: यहां तक कि अगर आप उपोष्णकटिबंधीय वर्षावन के बीच से गाड़ी चला रहे हैं, तो वाहन के अंदर बैठने के दौरान जब दरवाजे कुछ सेकंड के लिए खुले होते हैं तो इतना समय मच्छरों को आपके साथ वाहन में बैठने के लिए पर्याप्त होता है। = English: यहां तक कि अगर आप उपोष्णकटिबंधीय वर्षावन के बीच से गाड़ी चला रहे हैं, तो वाहन के अंदर बैठने के दौरान जब दरवाजे कुछ सेकंड के लिए खुले होते हैं तो इतना समय मच्छरों को आपके साथ वाहन में बैठने के लिए पर्याप्त होता है। ### Bengali: """পেরি বলেছিলেন যে, """"আজ রাতের সভার ফলাফল আন্দাজ করতে এবংএখানকার প্রতিযোগিতায় আদৌ টিকতে পারবো কি না, তা বুঝতে টেক্সাসে ফিরে আসবো"""", তবে পরে বলেছিলেন যে, তিনি এই প্রতিযোগিতায় থাকবেন  এবং ২১ জানুয়ারি দক্ষিণ ক্যারোলাইনার প্রাথমিক প্রতিযোগিতায় প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন।""" = English:	Perry stated that he would "return to Texas to assess the results of tonight's caucus, determine whether there is a path forward for myself in this race", but later said that he would remain in the race and compete in the January 21 South Carolina primary.	"""পেরি বলেছিলেন যে, """"আজ রাতের সভার ফলাফল আন্দাজ করতে এবংএখানকার প্রতিযোগিতায় আদৌ টিকতে পারবো কি না, তা বুঝতে টেক্সাসে ফিরে আসবো"""", তবে পরে বলেছিলেন যে, তিনি এই প্রতিযোগিতায় থাকবেন  এবং ২১ জানুয়ারি দক্ষিণ ক্যারোলাইনার প্রাথমিক প্রতিযোগিতায় প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন।"""
Hindi: आजकल विकसित देशों में, डीलक्स बिस्तर और नाश्ता प्रदान करना एक कला के रूप में विकसित हो गया है. = English: आजकल विकसित देशों में, डीलक्स बिस्तर और नाश्ता प्रदान करना एक कला के रूप में विकसित हो गया है. ### Bengali: প্রকৃতিবিদ ও দার্শনিকগণ শাস্ত্রীয় গ্রন্থে দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছিলেন এবং বিশেষভাবে লাতিন বাইবেলে। = English:	Naturalists and philosophers focused on classical texts and, in particular, on the Bible in Latin.	প্রকৃতিবিদ ও দার্শনিকগণ শাস্ত্রীয় গ্রন্থে দৃষ্টি নিবদ্ধ করেছিলেন এবং বিশেষভাবে লাতিন বাইবেলে।
Hindi: संकेत शारीरिक रूप से क्षतिग्रस्त नहीं था; “O” को बदलकर लोअरकेस “e” में पढ़ने के लिए शांति और दिल के संकेतों के साथ सजाए गए काले तिरपाल का इस्तेमाल करके संशोधन किया गया था. = English: संकेत शारीरिक रूप से क्षतिग्रस्त नहीं था; “O” को बदलकर लोअरकेस “e” में पढ़ने के लिए शांति और दिल के संकेतों के साथ सजाए गए काले तिरपाल का इस्तेमाल करके संशोधन किया गया था. ### Bengali: সিঙ্গাপুরের উপ-প্রধানমন্ত্রী ওয়াং কান সেং তাকে স্বাগত জানিয়েছিলেন এবং তিনি সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি হিসিয়েন লুং-এর সাথে বাণিজ্য ও সন্ত্রাসবাদের বিষয়ে আলোচনা করেছেন। = English:	He was greeted by Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng and discussed trade and terrorism issues with the Singapore Prime Minister Lee Hsien Loong.	Singapore's Deputy Prime Minister Wong Kan Seng welcomed him and he discussed trade and terrorism with Singapore's Prime Minister Lee Hsien Loong.
Hindi: अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा. = English: अधिकारियों ने आज की गिरफ्तारी की पुष्टि करने से परे थोडा आधिकारिक तौर पर कहा. ### Bengali: এই রোগটি শূকরের দ্বারা বাহিত, যা পরে মশার মাধ্যমে মানুষের দেহে স্থানান্তরিত হয়। = English:	The disease is carried by pigs, which then migrates to humans through mosquitos.	This disease is transmitted by pigs, which is then transmitted to humans by mosquitoes.
Hindi: वीजा प्रक्रिया के लिए पंजीकरण एक अतिरिक्त आवश्यकता है. कुछ देशों में, आपको अपनी उपस्थिति और पता पंजीकृत करना होगा जहाँ आप स्थानीय अधिकारियों के साथ रह रहे हैं. = English: वीजा प्रक्रिया के लिए पंजीकरण एक अतिरिक्त आवश्यकता है. कुछ देशों में, आपको अपनी उपस्थिति और पता पंजीकृत करना होगा जहाँ आप स्थानीय अधिकारियों के साथ रह रहे हैं. ### Bengali: এটি বিচক্ষণ বলে মনে হচ্ছে, কারণ পৃথিবী ঘুরছে সেটা বোঝা যায় না,  যায়কি? = English:	This seems sensible, because the Earth doesn't feel as if it's moving, does it?	It seems sensible, because it is not clear whether the earth is rotating or not.
Hindi: सूरज को देखते समय जो बाहरी भाग दिखाई देता है, उसे फ़ोटोस्फ़ीयर (पैनोरामा) कहते हैं. इसका मतलब है, “बॉल ऑफ लाइट”. = English: सूरज को देखते समय जो बाहरी भाग दिखाई देता है, उसे फ़ोटोस्फ़ीयर (पैनोरामा) कहते हैं. इसका मतलब है, “बॉल ऑफ लाइट”. ### Bengali: তাইওয়ানের যাত্রা শুরু সেই ১৫ শতকে, যখন সেখান দিয়ে যাওয়া ইউরোপীয় নাবিকরা এই দ্বীপটির নাম দিয়েছিলেন ইলহা ফারমোসা বা সুন্দর দ্বীপ। = English:	Taiwan beginning start way back in 15th century where European sailors passing by record the island’s name as Ilha Formosa, or beautiful island.	তাইওয়ানের যাত্রা শুরু সেই ১৫ শতকে, যখন সেখান দিয়ে যাওয়া ইউরোপীয় নাবিকরা এই দ্বীপটির নাম দিয়েছিলেন ইলহা ফারমোসা বা সুন্দর দ্বীপ।
Hindi: शैवाल, एक न्यूरोटॉक्सिन बनाता है जो मनुष्य और मछली दोनों की नसों को कमज़ोर कर सकता है. = English: शैवाल, एक न्यूरोटॉक्सिन बनाता है जो मनुष्य और मछली दोनों की नसों को कमज़ोर कर सकता है. ### Bengali: ৮০২.১১এন স্ট্যান্ডার্ডটি ২.৪ গিগাহার্জ এবং ৫.০ গিগাহার্জ কম্পাঙ্ক দুইটির উপরই কার্যকর। = English:	The 802.11n standard operates on both the 2.4Ghz and 5.0Ghz frequencies.	802.11n standard is effective on both 2.4 GHz and 5.0 GHz frequencies.
Hindi: तत्व और यौगिक एक अवस्था से दूसरी अवस्था में परिवर्तित हो सकते हैं और बदलेंगे नहीं। = English: तत्व और यौगिक एक अवस्था से दूसरी अवस्था में परिवर्तित हो सकते हैं और बदलेंगे नहीं। ### Bengali: ব্লগ ছাত্রছাত্রীদের লেখার উন্নতিও করতে পারে। যদিও প্রায়শই ছাত্রছাত্রীদের ব্লগ লেখার শুরুতে ব্যাকরণ ও বানানের ভুল থাকে, কিন্তু পাঠকের উপস্থিতির ফলে সাধারণত তা ঠিক হয়ে যায়। = English:	Blogs can also help improve student writing. While students often begin their blog experience with sloppy grammar and spelling, the presence of an audience generally changes that.	Blogs can also improve the writing of students. Although students often make grammatical and spelling mistakes in their blogs, the presence of readers usually corrects these mistakes.
Hindi: इस मामले पर वर्जीनिया में मुकदमा चलाया गया क्योंकि यह अग्रणी इंटरनेट सेवा प्रदाता एओएल का घर है, वह कंपनी जिसने आरोपों को उकसाया. = English: इस मामले पर वर्जीनिया में मुकदमा चलाया गया क्योंकि यह अग्रणी इंटरनेट सेवा प्रदाता एओएल का घर है, वह कंपनी जिसने आरोपों को उकसाया. ### Bengali: স্কি এর মাধ্যমে ব্যাকপ্যাকিং: এই বিষয়টিকে ব্যাককান্ট্রি স্কি, স্কি টুরিং বা স্কি হাইকিংও বলা হয়। = English:	Backpacking by ski: This activity is also called backcountry ski, ski touring or ski hiking.	Skiing through backpacking: This is also known as backcountry skiing, ski touring or ski hiking.
Hindi: हवाई के टाइम ज़ोन के समान, द्वीपों को कभी-कभी “ऑस्ट्रेलियाई हवाई” के रूप में माना जाता है. = English: हवाई के टाइम ज़ोन के समान, द्वीपों को कभी-कभी “ऑस्ट्रेलियाई हवाई” के रूप में माना जाता है. ### Bengali: হংকং-এর সর্বোচ্চ দৃশ্যর জন্য, বদ্বীপ থেকে বেরিয়ে পর এবং কোলউন ওয়াটারফ্রন্ট অপোজিট-এর দিকে এগিয়ে যাও। = English:	To get the best views of Hong Kong, leave the island and head for the Kowloon waterfront opposite.	হংকং-এর সর্বোচ্চ দৃশ্যর জন্য, বদ্বীপ থেকে বেরিয়ে পর এবং কোলউন ওয়াটারফ্রন্ট অপোজিট-এর দিকে এগিয়ে যাও।
Hindi: फ्नोम क्रोम, सिएम रीप के दक्षिण-पश्चिम में 12 किमी पर। यह पहाड़ी मंदिर 9वीं शताब्दी के अंत में राजा यसोवर्मन के शासनकाल के दौरान बनाया गया था। = English: फ्नोम क्रोम, सिएम रीप के दक्षिण-पश्चिम में 12 किमी पर। यह पहाड़ी मंदिर 9वीं शताब्दी के अंत में राजा यसोवर्मन के शासनकाल के दौरान बनाया गया था। ### Bengali: এ ছাড়াও, সচেতন থাকুন যে গন্ধগুলো ভালুক এবং অন্যান্য বন্যজীবনকে আকর্ষণ করে, তাই দুর্গন্ধযুক্ত খাবার বহন বা রান্না করা খাবার এড়িয়ে চলুন এবং ক্যাম্পটি পরিষ্কার রাখুন। = English:	In addition, be aware that odors attract bears and other wildlife, so avoid carrying or cooking odorous foods and keep a clean camp.	In addition, be aware that the smells attract bears and other wildlife, so avoid carrying or cooking smelly food and keep the camp clean.
Hindi: अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया. = English: अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया. ### Bengali: কারণ ডায়নোসরের পালকগুলোর সুগঠিত দণ্ড ছিল না, যেগুলোকে রেচিস বলে, তবে পালকগুলোর আরেকটি বৈশিষ্ট্য ছিল- কাঁটা ও সূক্ষ্ম কাঁটা - গবেষকরা অনুমান করছেন যে খুব সম্ভবত বিবর্তনের উন্নতি সাধনের ফলে পরবর্তীতে যেসব বৈশিষ্ট্য প্রকাশ পায় রেচিস তার একটি। = English:	Because the dinosaur feathers do not have a well-developed shaft, called a rachis, but do have other features of feathers — barbs and barbules — the researchers inferred the rachis was likely a later evolutionary development that these other features.	Because dinosaurs' feathers lacked the well-developed shafts, called rachises, that are found in modern feathers, but they did have another feature - spines and fine spines - researchers are hypothesizing that some of the features that evolved later in the evolution of feathers may have been present in the rachises.
Hindi: उदाहरण के लिए, जो बच्चे नस्लीय अल्पसंख्यक वाली पहचान रखते हैं जिसे पारंपरिक रूप से स्कूल में अच्छा प्रदर्शन नहीं करने वाला कहा जाता है, जब वे उनकी नस्ल के साथ जुड़ी रूढ़ि के बारे में जान जाते हैं तो वे भी स्कूल में अच्छा प्रदर्शन नहीं करने की ओर अग्रसर हो जाते हैं। = English: उदाहरण के लिए, जो बच्चे नस्लीय अल्पसंख्यक वाली पहचान रखते हैं जिसे पारंपरिक रूप से स्कूल में अच्छा प्रदर्शन नहीं करने वाला कहा जाता है, जब वे उनकी नस्ल के साथ जुड़ी रूढ़ि के बारे में जान जाते हैं तो वे भी स्कूल में अच्छा प्रदर्शन नहीं करने की ओर अग्रसर हो जाते हैं। ### Bengali: নতুন প্রজন্ম প্রাচীন মিশরীয়রদের স্মৃতিস্তম্ভগুলো দেখে অবাক হয়েছিলেন, যা এক হাজার বছরেরও বেশি পুরানো ছিল। = English:	New Kingdom ancient Egyptians marvelled at their predecessors monuments, which were then well over a thousand year old.	The new generation was amazed by the monuments of the ancient Egyptians, which were more than a thousand years old.
Hindi: इंडियानापोलिस मोटर स्पीडवे पर एक दुर्घटना में 13 वर्षीय मोटरसाइकिल रेसर पीटर लेंज़ की मृत्यु हो गई है। = English: इंडियानापोलिस मोटर स्पीडवे पर एक दुर्घटना में 13 वर्षीय मोटरसाइकिल रेसर पीटर लेंज़ की मृत्यु हो गई है। ### Bengali: একজন মানুষের মনের শান্তি, সরাসরি তার শরীর ও আত্মার উদ্বেগের সঙ্গে বিপরীত ভাবে সম্পর্কযুক্ত। = English:	The amount of inner peace a person possesses correlates oppositely to the amount of tension in one’s body and spirit.	একজন মানুষের মনের শান্তি, সরাসরি তার শরীর ও আত্মার উদ্বেগের সঙ্গে বিপরীত ভাবে সম্পর্কযুক্ত।
Hindi: प्रांत को लेकर आर्मेनिया और अज़रबैजान के बीच कूटनीतिक तर्क बिगड़े संबंधों को जारी रखते हैं. = English: प्रांत को लेकर आर्मेनिया और अज़रबैजान के बीच कूटनीतिक तर्क बिगड़े संबंधों को जारी रखते हैं. ### Bengali: জিনের পরিবর্তনের কারণে  বিভিন্ন  ধরণের প্রভাব হতে পারে কিন্তু এই প্রভাবের বিষয়টি কোন ধরণের জিনের পরিবর্তন হবে তার উপর নির্ভর করে, জিনগত বস্তুর ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার গুরুত্ব এবং ক্ষতিগ্রস্ত কোষগুলো হচ্ছে জার্ম-লাইন কোষ। = English:	Mutations can have a variety of different effects depending on the type of mutation, the significance of the piece of genetic material affected and whether the cells affected are germ-line cells.	Genetic changes can have different kinds of effects, but the effect depends on the kind of genetic change, the importance of the damaged genetic material, and the damaged cells are germ-line cells.
Hindi: इस घटना का मुख्य कारण REM स्थितियों के बीच समय अवधि का विस्तार करने वाले सुहावने सपनों का परिणाम है. = English: इस घटना का मुख्य कारण REM स्थितियों के बीच समय अवधि का विस्तार करने वाले सुहावने सपनों का परिणाम है. ### Bengali: ওহিও এর কর্তৃপক্ষ বলে, একজন চিকিৎসক যিনি পেনসিল্ভেনিয়ার পিটসবার্গ শিশু হাসপাতালে কাজ করতেন, তার মাকে বুধবারে তার গাড়ির ট্রাঙ্কে মৃত অবস্থায় পাওয়া যাওয়ায়, তিনি উত্তেজিত অবস্থায় খুন করার অভিযোগে অভিযুক্ত হবেন। = English:	A doctor who worked at Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania will be charged with aggravated murder after her mother was found dead in the trunk of her car Wednesday, authorities in Ohio say.	ওহিও এর কর্তৃপক্ষ বলে, একজন চিকিৎসক যিনি পেনসিল্ভেনিয়ার পিটসবার্গ শিশু হাসপাতালে কাজ করতেন, তার মাকে বুধবারে তার গাড়ির ট্রাঙ্কে মৃত অবস্থায় পাওয়া যাওয়ায়, তিনি উত্তেজিত অবস্থায় খুন করার অভিযোগে অভিযুক্ত হবেন।
Hindi: इसके आकर्षण का एक हिस्सा दृश्यमान कॉर्पोरेट विकास की कमी है. रास्ते, ट्रेनें और नावें गाँवों को जोड़ती हैं, और बाहर से कारें वहाँ नहीं पहुँच सकती हैं. = English: इसके आकर्षण का एक हिस्सा दृश्यमान कॉर्पोरेट विकास की कमी है. रास्ते, ट्रेनें और नावें गाँवों को जोड़ती हैं, और बाहर से कारें वहाँ नहीं पहुँच सकती हैं. ### Bengali: তারা এখনও এটি নির্ধারণের চেষ্টা করছেন যে সংঘর্ষটি কতটা বড় ছিল এবং এতে পৃথিবী কিভাবে প্রভাবিত হবে। = English:	They are still trying to determine just how large the crash was and how the Earth will be affected.	They are still trying to determine how big the collision was and how it will affect the Earth.
Hindi: बच्चों के साथ वाले परिवार दिखना एक बहुत ही नामुमकिन सी बात है, लेकिन कुछ होस्टल उनको निजी कमरे में रहने की अनुमति देते हैं। = English: बच्चों के साथ वाले परिवार दिखना एक बहुत ही नामुमकिन सी बात है, लेकिन कुछ होस्टल उनको निजी कमरे में रहने की अनुमति देते हैं। ### Bengali: প্রাইডগুলো এক থেকে তিনজন প্রাপ্ত বয়স্ক পুরুষের পাশাপাশি ত্রিশ জন মহিলা এবং শাবকের সমন্বয়ে গঠিত হয়। = English:	Prides are made up of one to three related adult males, along with as many as thirty females and cubs.	Pride consists of one to three adult males, thirty females and cubs.
Hindi: अनुवाद इंजनों में काफी  सुधार हुआ है, और अब अक्सर लगभग सही अनुवाद किये जाते हैं (बकवास काफी हद तक कम हुआ  है), लेकिन कुछ देखभाल की आवश्यकता है, क्योंकि अब भी मुमकिन है कि सब कुछ गलत हो रहा हो। = English: अनुवाद इंजनों में काफी  सुधार हुआ है, और अब अक्सर लगभग सही अनुवाद किये जाते हैं (बकवास काफी हद तक कम हुआ  है), लेकिन कुछ देखभाल की आवश्यकता है, क्योंकि अब भी मुमकिन है कि सब कुछ गलत हो रहा हो। ### Bengali: 2017 এর শেষের দিকে, সিমিনফ-কে শপিং টেলিভিশন চ্যানেল QVC-তে দেখা গিয়েছিল। = English:	In late 2017, Siminoff appeared on shopping television channel QVC.	2017 এর শেষের দিকে, সিমিনফ-কে শপিং টেলিভিশন চ্যানেল QVC-তে দেখা গিয়েছিল।
Hindi: सूर्य के सामने वाले शुक्र (या चंद्रमा) के चमकदार हिस्से के कारण ही कलाएँ घटती-बढ़ती हैं. शुक्र कलाएँ कोपरनिकस के इस सिद्धांत का समर्थन करती हैं कि ग्रह सूर्य की परिक्रमा करते हैं. = English: सूर्य के सामने वाले शुक्र (या चंद्रमा) के चमकदार हिस्से के कारण ही कलाएँ घटती-बढ़ती हैं. शुक्र कलाएँ कोपरनिकस के इस सिद्धांत का समर्थन करती हैं कि ग्रह सूर्य की परिक्रमा करते हैं. ### Bengali: শীঘ্রই দাঙ্গা সরঞ্জাম নিয়ে কর্মকর্তারা চত্বরে প্রবেশ করলেন এবং বন্দীদেরকেকাদানি গ্যাস দিয়ে কোণঠাসা করলেন। = English:	Soon, officers equipped with riot gear entered the yard and cornered the inmates with tear gas.	Soon the riot gear-clad officers entered the compound and cornered the prisoners with canister gas.
Hindi: वैज्ञानिक इस प्रक्रिया को “विकिरण का उत्तेजित उत्सर्जन” कहते हैं, क्योंकि परमाणुओं को तेज़ प्रकाश द्वारा उत्तेजित किया जाता है, जिससे प्रकाश के फ़ोटोन का उत्सर्जन होता है और प्रकाश एक तरह का विकिरण है. = English: वैज्ञानिक इस प्रक्रिया को “विकिरण का उत्तेजित उत्सर्जन” कहते हैं, क्योंकि परमाणुओं को तेज़ प्रकाश द्वारा उत्तेजित किया जाता है, जिससे प्रकाश के फ़ोटोन का उत्सर्जन होता है और प्रकाश एक तरह का विकिरण है. ### Bengali: বর্তমানে প্রায়ই অর্থনীতি, চিকিৎসা, প্রকৌশল এবং সামরিক ক্ষেত্রে  এআই সিস্টেমটি ব্যবহৃত হয়, তাছাড়া বেশিরভাগ হোম কম্পিউটার এবং ভিডিও গেম সফ্টওয়্যার অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে এটি অন্তনির্মিত হয়েছে। = English:	The AI ​​system is now often used in the fields of economics, medicine, engineering and the military, as has been built in several home computer and video game software applications.	Currently, A.I. is used in almost all fields of economics, medicine, engineering and military, and most home computers and video game software applications have it built-in.
Hindi: कोशिका सभी जीवित चीजों की मूल इकाई है, और सभी जीव एक या एक से अधिक कोशिकाओं से बने हुए हैं। = English: कोशिका सभी जीवित चीजों की मूल इकाई है, और सभी जीव एक या एक से अधिक कोशिकाओं से बने हुए हैं। ### Bengali: এই শহরটি দেশের অন্যান্য শহরের থেকে একেবারেই বিপরীত, কারণ এখানকার পরিবেশে আফ্রিকার পরিবর্তে আরবের প্রভাবই বেশি। = English:	The city is in stark contrast to the rest of the country's cities, because it has more of an Arabic flair than of an African.	এই শহরটি দেশের অন্যান্য শহরের থেকে একেবারেই বিপরীত, কারণ এখানকার পরিবেশে আফ্রিকার পরিবর্তে আরবের প্রভাবই বেশি।
Hindi: इसी साल मार्च में, सरकार ने माल ढुलाई करने वाले कुछ और वाहनों को वित्तीय मदद देने का वादा किया था. आज की इस घोषणा के साथ ही, सरकार का वह वादा भी पूरा हुआ. = English: इसी साल मार्च में, सरकार ने माल ढुलाई करने वाले कुछ और वाहनों को वित्तीय मदद देने का वादा किया था. आज की इस घोषणा के साथ ही, सरकार का वह वादा भी पूरा हुआ. ### Bengali: প্রত্যেকটি অপার্থিব ক্ষেত্রে প্রযুক্তি তার সমাধান দিয়ে থাকে। শিক্ষার্থীরা তাদের ক্লাসে বসে থেকেই যাদুঘরের নিদর্শনগুলি দেখতে, অ্যাকোয়ারিয়াম দর্শন বা সুন্দর শিল্পের প্রশংসা করতে পারে। = English:	Technology offers the solution with virtual field trips. Students can look at museum artifacts, visit an aquarium, or admire beautiful art while sitting with their class.	Every supernatural field has its solution in technology. Students can see the exhibits of the museum sitting in their classrooms, visit the aquarium or appreciate beautiful art.
Hindi: ये ऑफर देने वाली एयरलाइन में यूएस या कनाडा और वेस्टजेट से आने वाली उड़ानों के लिए एयर कनाडा, डेल्टा एयर लाइन्स, लुफ्थांसा शामिल हैं। = English: ये ऑफर देने वाली एयरलाइन में यूएस या कनाडा और वेस्टजेट से आने वाली उड़ानों के लिए एयर कनाडा, डेल्टा एयर लाइन्स, लुफ्थांसा शामिल हैं। ### Bengali: """আপ বো"" চিহ্নটি V এর মতো এবং ""ডাউন বো চিহ্নটি"" নীচের দিক ছাড়া একটি স্টেপল বা স্কোয়ারের মতো।" = English:	The "up bow" mark looks like a V and the "down bow mark" like a staple or a square missing its bottom side.	"""আপ বো"" চিহ্নটি V এর মতো এবং ""ডাউন বো চিহ্নটি"" নীচের দিক ছাড়া একটি স্টেপল বা স্কোয়ারের মতো।"
Hindi: लक्समबर्ग ने हमेशा एक तटस्थ देश बने रहने की कोशिश की है लेकिन जर्मनी ने प्रथम विश्व युद्ध और द्वितीय विश्व युद्ध में इस पर कब्ज़ा कर लिया था. = English: लक्समबर्ग ने हमेशा एक तटस्थ देश बने रहने की कोशिश की है लेकिन जर्मनी ने प्रथम विश्व युद्ध और द्वितीय विश्व युद्ध में इस पर कब्ज़ा कर लिया था. ### Bengali: উদাহরণ হিসাবে, মধ্য প্রাচ্যের আমেরিকান নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরবীয়দের তুলনায় ভিন্ন পরিস্থিতির সম্মুখীন হতে পারে। = English:	As one example, American citizens in the Middle East might face different situations from Europeans or Arabs.	উদাহরণ হিসাবে, মধ্য প্রাচ্যের আমেরিকান নাগরিকরা ইউরোপীয় বা আরবীয়দের তুলনায় ভিন্ন পরিস্থিতির সম্মুখীন হতে পারে।
Hindi: ये बच्चे बहुत परेशानी में पड़ते हैं, क्योंकि ये अपने दिमाग को उत्तेजित करने के लिए जोखिम भरे काम करते हैं, लड़ाइयों में शामिल होते हैं, और अथॉरिटी को चुनौती देते हैं, चूँकि उनका दिमाग सामान्य तरीकों से उत्तेजित नहीं हो सकता है = English: ये बच्चे बहुत परेशानी में पड़ते हैं, क्योंकि ये अपने दिमाग को उत्तेजित करने के लिए जोखिम भरे काम करते हैं, लड़ाइयों में शामिल होते हैं, और अथॉरिटी को चुनौती देते हैं, चूँकि उनका दिमाग सामान्य तरीकों से उत्तेजित नहीं हो सकता है ### Bengali: "একটি সত্যিকার ""অদৃশ্য দল"" (লারসন এবং লফাস্তো, ১৯৮৯, p১০৯) এর উপস্থিতিও অপার্থিব দলের অনন্য উপাদান।" = English:	The presence of a true “invisible team” (Larson and LaFasto, 1989, p109) is also a unique component of a virtual team.	"A true 'intangible team' (Larsen and Lofquist, 1989, p109) is also an unique element of the ghost team."
Hindi: हमारे चारों ओर समय कुछ ऐसा है, और हम जो कुछ भी करते हैं उसे प्रभावित करता है, फिर भी उसे समझना मुश्किल है। = English: हमारे चारों ओर समय कुछ ऐसा है, और हम जो कुछ भी करते हैं उसे प्रभावित करता है, फिर भी उसे समझना मुश्किल है। ### Bengali: অস্ট্রেলিয়ানদের কাছে 'ফ্ল্যাট হোয়াইট' কফি হলো বৈদেশিক জিনিস। একটি ছোট কালো রঙের 'এস্প্রেসো', ক্যাপুচিনো অনেকটা পরিমাণে ক্রিমের (ফেনায়িত নয়) সাথে এবং দুধ ছাড়াই চা পরিবেশন করা হয়। = English:	For Australians, the idea of 'flat white' coffee is foreign. A short black is 'espresso', cappuccino comes heaped high with cream (not froth), and tea is served without milk.	Australians consider 'flat white' coffee to be foreign. A small black 'espresso', cappuccino is served with a lot of cream (not whipped) and without milk.
Hindi: व्हाइटहॉल पर लगभग 11:00 बजे स्थानीय समय (यूटीसी + 1) पर विरोध शुरू हुआ, जो प्रधानमंत्री के आधिकारिक आवास डाउनिंग स्ट्रीट के पुलिस-पहरेदार के दरवाजे के सामने था। = English: व्हाइटहॉल पर लगभग 11:00 बजे स्थानीय समय (यूटीसी + 1) पर विरोध शुरू हुआ, जो प्रधानमंत्री के आधिकारिक आवास डाउनिंग स्ट्रीट के पुलिस-पहरेदार के दरवाजे के सामने था। ### Bengali: পুরুষদের প্রত্যাখ্যান করার ক্ষেত্রে দৃঢ় থাকুন, এবং আপনার অবস্থান ধরে রাখতে ভয় পাবেন না (সাংস্কৃতিক পার্থক্য থাকুক বা না থাকুক, এটি ন্যায়সঙ্গত হয়ে যায় না!)। = English:	Be firm in turning down men, and don't be afraid to stand your ground (cultural differences or not, it doesn't make it ok!).	Hold your ground and don't be afraid to stand up for what is right (cultural differences be damned!)।
Hindi: वाल्व छिद्र से प्रणाली का दबाव कम हुआ और तेल एक पैड से एक टैंक में गया जिसमें 55,000 बैरल (23 लाख गैलन) आ सकता है। = English: वाल्व छिद्र से प्रणाली का दबाव कम हुआ और तेल एक पैड से एक टैंक में गया जिसमें 55,000 बैरल (23 लाख गैलन) आ सकता है। ### Bengali: অবশেষে, হাজার হাজার বা কয়েক লক্ষ বছর পরে দুটি জনগোষ্ঠী এতই আলাদা দেখাবে যে তাদের আর একই প্রজাতি বলা যাবে না। = English:	Eventually, after thousands or even millions of years, the two populations will look so different that they can't be called the same species.	অবশেষে, হাজার হাজার বা কয়েক লক্ষ বছর পরে দুটি জনগোষ্ঠী এতই আলাদা দেখাবে যে তাদের আর একই প্রজাতি বলা যাবে না।
Hindi: “यह पानी की तरह व्यवहार करने जा रहा है. यह बिल्कुल पानी की तरह पारदर्शी है. = English: “यह पानी की तरह व्यवहार करने जा रहा है. यह बिल्कुल पानी की तरह पारदर्शी है. ### Bengali: দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের প্রধান শত্রু জার্মানি সোভিয়েত ইউনিয়ন এবং আমেরিকার মধ্যে সহযোগিতার মুখ্য ভূমিকা পালন করছিল। যুদ্ধ শেষের সাথে সিস্টেম, প্রক্রিয়া এবং সংস্কৃতি নিয়ে অন্তর্কলহের ফলে দেশগুলির মধ্যে বচসা বাধে। = English:	Germany was a common enemy in World War 2, leading to cooperation between the USSR and USA. With the end of the war the clashes of system, process and culture led to the countries falling out.	The main enemy of the Second World War, Germany, was playing a major role in the cooperation between the Soviet Union and America. The end of the war and the disputes over the system, process and culture led to disputes between the countries.
Hindi: हम में से कई लोग खुद को एक टेलीविज़न शो देखते हुए पाते हैं कि जो हमें एक प्रक्रिया या अनुभव से अवगत कराता है जिसमें हम कभी भी भाग नहीं लेंगे या उस ज्ञान को लागू नहीं करेंगे. = English: हम में से कई लोग खुद को एक टेलीविज़न शो देखते हुए पाते हैं कि जो हमें एक प्रक्रिया या अनुभव से अवगत कराता है जिसमें हम कभी भी भाग नहीं लेंगे या उस ज्ञान को लागू नहीं करेंगे. ### Bengali: গিজার মস্ত পিরামিড সেই মাত্র ৭টি বিস্ময়ের মধ্যে একটি যা আজও দাঁড়িয়ে আছে। = English:	The Great Pyramid at Giza is the only one of the seven wonders that is still standing today.	Giza's Great Pyramid is one of the Seven Wonders of the World that still stands today.
Hindi: आम तौर पर ये आयोजन तीन से छह महीने के बीच कभी भी ऐसी जगहों पर आयोजित किए जाते हैं जो 50 हेक्टेयर से छोटी न हों. = English: आम तौर पर ये आयोजन तीन से छह महीने के बीच कभी भी ऐसी जगहों पर आयोजित किए जाते हैं जो 50 हेक्टेयर से छोटी न हों. ### Bengali: যদি কোনও ইস্ত্রি উপলব্ধ না থাকে, বা যদি আপনি ইস্ত্রি করা মোজা পরা পছন্দ না করেন, তবে যদি থাকে তবে আপনি হেয়ারডায়ার ব্যবহার করার চেষ্টা করতে পারেন। = English:	If an iron isn't available, or if you don't fancy wearing ironed socks, then you can try using a hairdryer, if available.	If there is no iron available, or if you do not like to wear ironed socks, you can try to use a hair-dryer.
Hindi: आजकल तस्वीरों और वीडियो में हेराफेरी करने के लिए कंप्यूटर का उपयोग किया जाता है. = English: आजकल तस्वीरों और वीडियो में हेराफेरी करने के लिए कंप्यूटर का उपयोग किया जाता है. ### Bengali: এটিতে বলা হয়েছে মূল বিষয়ের জন্যে সর্বাধিক কার্যকর স্থানটি হল লাইনগুলির বিভাজন যা চিত্রটিকে উল্লম্ব এবং অনুভূমিক বরাবর তিনটি অংশে বিভক্ত করেছে (উদাহরণ দেখুন)। = English:	It states that the most effective place for the main subject is at the intersection of lines dividing the image into thirds vertically and horizontally (see example).	It is said that the most effective place for the main subject is the division of lines which divides the picture into three parts horizontally and vertically (see example).
Hindi: ब्लैक ब्यूटी के छोटे आकार की वजह से न्यूज़ीलैंड की पुलिस को स्पीड रडार गन का इस्तेमाल करके श्री रीड की रफ़्तार पता लगाने में कठिनाई हो रही थी. पुलिस उनकी रफ़्तार सिर्फ़ तभी माप सकी, जब वे रफ़्तार कम करके 160 किलोमीटर/घंटा पर आ गए थे. = English: ब्लैक ब्यूटी के छोटे आकार की वजह से न्यूज़ीलैंड की पुलिस को स्पीड रडार गन का इस्तेमाल करके श्री रीड की रफ़्तार पता लगाने में कठिनाई हो रही थी. पुलिस उनकी रफ़्तार सिर्फ़ तभी माप सकी, जब वे रफ़्तार कम करके 160 किलोमीटर/घंटा पर आ गए थे. ### Bengali: উপ-সংস্কৃতি একত্র করে সমমনস্ক ব্যক্তিদের যারা সামাজিক বিচারের মাপকাঠিতে নিজেদের  অবহেলিত মনে করেন এবং তাদের পরিচয় গড়ে তুলতে সাহায্য় করে। = English:	Subcultures bring together like-minded individuals who feel neglected by societal standards and allow them to develop a sense of identity.	Subculture brings together people who feel marginalized by society and helps them to form their identity.
Hindi: होस्टल खास तौर पर युवा लोगों के लिए होते हैं. इनमें ज़्यादातर बीस साल की उम्र के लोग रुकते हैं. हालाँकि, आपको अक्सर यहाँ बड़ी उम्र के यात्री भी मिल सकते हैं. = English: होस्टल खास तौर पर युवा लोगों के लिए होते हैं. इनमें ज़्यादातर बीस साल की उम्र के लोग रुकते हैं. हालाँकि, आपको अक्सर यहाँ बड़ी उम्र के यात्री भी मिल सकते हैं. ### Bengali: পালকের কাঠামো ধারণা দেয় যে এগুলি উড়ার জন্য ব্যবহার করা হয়নি বরং তাপমাত্রা নিয়ন্ত্রণ বা প্রদর্শনীর জন্য ব্যবহার করা হয়েছিল। গবেষকরা মতামত দিয়েছিলেন, এটি একটি অল্পবয়সী ডায়নোসরের লেজ হলেও, নমুনাটি পূর্ণবয়স্কের পালক দেখায় এবং অল্পবয়স্কের নিচের অংশ দেখায় না। = English:	The feathers' structure suggests that they were not used in flight but rather for temperature regulation or display. The researchers suggested that, even though this is the tail of a young dinosaur, the sample shows adult plumage and not a chick's down.	The structure of the feathers suggests that they were not used for flying but for temperature control or display. Researchers opined that it was a young dinosaur's tail but the specimen looks like a full-grown feather and does not show the lower part of a young one.
Hindi: ग्रीक इतिहासकार स्ट्रैबो ने बाद में नाम लिखा, जैसे की आज हमें पता है। उसी रात को मंदिर को नष्ट कर दिया गया था, जिस रात सिकंदर महान का जन्म हुआ। = English: ग्रीक इतिहासकार स्ट्रैबो ने बाद में नाम लिखा, जैसे की आज हमें पता है। उसी रात को मंदिर को नष्ट कर दिया गया था, जिस रात सिकंदर महान का जन्म हुआ। ### Bengali: এই প্রাদুর্ভাবটি ভারত সরকারকে গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলগুলিতে শূকর শিকারিদের স্থাপনে, হাজার হাজার মশার বিনষ্ট করতে এবং কীটনাশক স্প্রে করার মতো বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্রহণে বাধ্য করেছে। = English:	The outbreak has prompted the Indian government to undertake such measures as deployment of pig catchers in seriously affected areas, distributing thousands of mosquito curtains and spraying pesticides.	এই প্রাদুর্ভাবটি ভারত সরকারকে গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলগুলিতে শূকর শিকারিদের স্থাপনে, হাজার হাজার মশার বিনষ্ট করতে এবং কীটনাশক স্প্রে করার মতো বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্রহণে বাধ্য করেছে।
Hindi: कंप्यूटर पर कृत्रिम एनिमेशन बनाए जा सकते हैं और ऐसे एनिमेशन का इस्तेमाल टेलीविजन और फ़िल्मों में किया जा रहा है. = English: कंप्यूटर पर कृत्रिम एनिमेशन बनाए जा सकते हैं और ऐसे एनिमेशन का इस्तेमाल टेलीविजन और फ़िल्मों में किया जा रहा है. ### Bengali: গায়ক সঞ্জু শর্মাকে দিয়ে সন্ধ্যার শুরু হয়েছিল, তার পরে জয় শঙ্কর চৌধুরী ছাপ্পান ভোগ ভজনও উপস্থাপন করেছিলেন। তার সঙ্গ দিয়েছিলেন সংগীতশিল্পী রাজু খানদেলওয়াল। = English:	Singer Sanju Sharma started the evening, followed by Jai Shankar Choudhary. esented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him.	Singer Sanju Sharma started the evening with his singing, followed by Jay Shankar Chowdhury presenting the Sapan Sago Vaghan. He was accompanied by musician Raju Khandelwala.
Hindi: मनुष्य हज़ारों और हज़ारों सालों से आवर्धन के लिए लेंस बना रहे हैं और इस्तेमाल कर रहे हैं. = English: मनुष्य हज़ारों और हज़ारों सालों से आवर्धन के लिए लेंस बना रहे हैं और इस्तेमाल कर रहे हैं. ### Bengali: একই মাসে আরেকটি বিমান মাশহাদে একটি রানওয়ের বাইরে বেরিয়ে গিয়ে একটি প্রাচীরের উপর আঘাত হানে এবং সতেরো জন নিহত হয়। = English:	The same month saw another airliner overrun a runway at Mashhad and strike a wall, killing seventeen.	একই মাসে আরেকটি বিমান মাশহাদে একটি রানওয়ের বাইরে বেরিয়ে গিয়ে একটি প্রাচীরের উপর আঘাত হানে এবং সতেরো জন নিহত হয়।
Hindi: आपको अपनी बार-बार उड़ने वाली एयरलाइन को संधि में ध्यान से चुनना चाहिए। = English: आपको अपनी बार-बार उड़ने वाली एयरलाइन को संधि में ध्यान से चुनना चाहिए। ### Bengali: এডগার ভেগুইলা হাত এবং চোয়ালে আঘাত পেয়েছিলেন, যখন ক্রিস্টোফার স্নাইডারের মুখের পুনর্গঠনমূলক সার্জারির প্রয়োজন ছিল। = English:	Edgar Veguilla received arm and jaw wounds while Kristoffer Schneider was left requiring reconstructive surgery for his face.	এডগার ভেগুইলা হাত এবং চোয়ালে আঘাত পেয়েছিলেন, যখন ক্রিস্টোফার স্নাইডারের মুখের পুনর্গঠনমূলক সার্জারির প্রয়োজন ছিল।
Hindi: व्हिस्लर (वैंकूवर से 1.5 घंटे ड्राइव की दूरी पर) 2010 के विंटर ओलंपिक की वजह से काफ़ी मशहूर हुआ. = English: व्हिस्लर (वैंकूवर से 1.5 घंटे ड्राइव की दूरी पर) 2010 के विंटर ओलंपिक की वजह से काफ़ी मशहूर हुआ. ### Bengali: নোনা পানির কুমির সমুদ্রে সক্রিয়ভাবে বাস করে না, তাদের প্রধান আবাসস্থল হল রকহ্যাম্পটন থেকে উত্তরে এস্তুয়ারিস নদীর মোহনায়। = English:	Saltwater Crocodiles do not actively live in the ocean, their primary habitat is in river estuaries north from Rockhampton.	The saltwater crocodile is not active in the sea, but lives in the rocky headlands of the north of the estuary of the Auster River.
Hindi: सतही तनाव इसलिए होता है क्योंकि पानी की सतह पर पानी के कण आपस मे एक-दूसरे से बहुत ज्यादा तेज़ी से आकर्षित होते हैं, जितना कि वे पानी के ऊपर मौजूद वायु के कणो से होते है । = English: सतही तनाव इसलिए होता है क्योंकि पानी की सतह पर पानी के कण आपस मे एक-दूसरे से बहुत ज्यादा तेज़ी से आकर्षित होते हैं, जितना कि वे पानी के ऊपर मौजूद वायु के कणो से होते है । ### Bengali: তার অন্য একটি দৌঁড়ে, জায়ান্ট স্লালম, প্রথম স্থানে থাকা অস্ট্রিয়ান ফিনিশার ক্লোডিয়া লোশচের চেয়ে 2:11.60 মিনিট পিছিয়ে এবং নবম স্থানে থাকা হাঙ্গেরির ফিনিশার গায়ঞ্জি দানি এর চেয়ে 1:09.02 মিনিটে পিছিয়ে দশম স্থানে তার অবস্থান সর্বমোট 4:41.30 মিনিটে সম্পন্ন করেন। = English:	Her other race, the Giant Slalom, saw her finish in tenth in the women's sitting group with a combined run time of 4:41.30, 2:11.60 minutes slower than first place finisher Austrian Claudia Loesch and 1:09.02 minutes slower than the ninth place finisher Gyöngyi Dani of Hungary.	In another race, the giant slalom, the Austrian finisher Claudia Loesch was 2:11.60 minutes behind and the Hungarian finisher Gyenge Danyi was 1:09.02 minutes behind, finishing tenth overall in a time of 4:41.30 minutes.
Hindi: उन अधिकारियों के साथ उन्होंने टेक्सास के लोगों को भरोसा दिलाया कि उनकी सुरक्षा के लिए कदम उठाए जा रहे हैं. = English: उन अधिकारियों के साथ उन्होंने टेक्सास के लोगों को भरोसा दिलाया कि उनकी सुरक्षा के लिए कदम उठाए जा रहे हैं. ### Bengali: অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়ার সেরা ইঙ্গিত হতে পারে ওষুধপত্রের মুক্ত আধারের উপস্থিতি অথবা ঘরোয়া বিষাক্ত রাসায়নিক। = English:	The best indication of internal poisoning may be the presence of an open container of medication or toxic household chemicals.	অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়ার সেরা ইঙ্গিত হতে পারে ওষুধপত্রের মুক্ত আধারের উপস্থিতি অথবা ঘরোয়া বিষাক্ত রাসায়নিক।
Hindi: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. = English: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. ### Bengali: খ্রিস্টপূর্ব দশম শতাব্দীতে বারবার জেলেদের দ্বারা আধুনিক শহর ক্যাসাব্লাঙ্কা প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল এবং এটি আনফা নামক একটি বন্দর হিসাবে ফিনিশিয়ান, রোমান এবং মেরেনিডরা দ্বারা সুকৌশলে ব্যবহৃত হয়েছিল। = English:	The modern city of Casablanca was founded by Berber fishermen in the 10th century BCE, and was used by the Phoenicians, Romans, and the Merenids as a strategic port called Anfa.	The modern city of Casablanca was founded by Berber fishermen in the 10th century BCE and was used as a port by the Phoenicians, Romans, and the Carthaginians.
Hindi: परमिट पहले से आरक्षित होने चाहिए। सिरेना में रात भर रहने के लिए आपके पास अनुमति होनी चाहिए। = English: परमिट पहले से आरक्षित होने चाहिए। सिरेना में रात भर रहने के लिए आपके पास अनुमति होनी चाहिए। ### Bengali: ফলস্বরূপ, শিল্পীরা মঞ্চে মাদক জয়েন্ট নিয়ে ধূমপান করে এবং এক্ষেত্রে থিয়েটার নিজেই দর্শকদের যোগ দিতে উৎসাহিত করে। = English:	As a result, the performers smoke cannabis joints on stage, and the theatre itself is encouraging the audience to join in.	ফলস্বরূপ, শিল্পীরা মঞ্চে মাদক জয়েন্ট নিয়ে ধূমপান করে এবং এক্ষেত্রে থিয়েটার নিজেই দর্শকদের যোগ দিতে উৎসাহিত করে।
Hindi: ठीक 8:46 बजे, सुबह पूरे शहर मे चुप्पी फैल गई, ठीक उसी पल पहले जेट ने अपना निशाना बनाया। = English: ठीक 8:46 बजे, सुबह पूरे शहर मे चुप्पी फैल गई, ठीक उसी पल पहले जेट ने अपना निशाना बनाया। ### Bengali: অ্যাঞ্জেল (2006), সংস্থাগুলিকে উচ্চতর স্তরের কর্মক্ষমতায় পৌঁছাতে সহায়তা করার জন্য একটি পদ্ধতি হিসাবে ব্যবহার করা হচ্ছে বলে ধারাবাহিক পদ্ধতির ব্যাখ্যা দেয়। = English:	Angel (2006), explains the Continuum approach as a method being used to help organizations reach a higher level of performance.	Angel (2006), agencies are being used to help them reach a higher level of efficiency as a method of continuous process.
Hindi: फॉलोअर्स जीवन जीने या काम करने के कुछ तरीकों को फ़ॉलो करते हैं जिसका मकसद उन अनुभवों को जीना होता है. = English: फॉलोअर्स जीवन जीने या काम करने के कुछ तरीकों को फ़ॉलो करते हैं जिसका मकसद उन अनुभवों को जीना होता है. ### Bengali: এটির অবস্থান দ্বাদশ শতাব্দীর সময় হ্রাস পায় মূলত ধর্মযোদ্ধারা যখন উপহার সামগ্রী যেমন সিল্ক এবং মসলা সাথে করে নিয়ে আসে যেগুলো বাইজেন্টাইন বাজারের মূল্যের চেয়ে বেশি মূল্যবান ছিল। = English:	Its status declined during the twelfth century mainly due to the fact that Crusaders had returned bearing gifts such as silks and spices that were valued more than what Byzantine markets offered.	Its position declined in the twelfth century, mainly due to the Crusaders who brought back with them gifts such as silk and spices, which were more valuable than the Byzantine market price.
Hindi: आयो का गुरुत्वाकर्षण मुझे कैसे खींचेगा? यदि आप आयो की सतह पर खड़े होंगे, तो आपका वजन पृथ्वी वाले वजन से कम होगा। = English: आयो का गुरुत्वाकर्षण मुझे कैसे खींचेगा? यदि आप आयो की सतह पर खड़े होंगे, तो आपका वजन पृथ्वी वाले वजन से कम होगा। ### Bengali: এটি যুক্তরাজ্যের অন্য কোথাও সাধারণ প্রচলিত বিষয়, তবে স্কটিশ বিচার অন্যভাবে কাজ করে এবং আদালত ছবি প্রকাশকে সম্ভাব্য অনিষ্টকর  হিসেবে দেখে। = English:	This is common practice elsewhere in the UK but Scottish justice works differently and courts have viewed publication of photos as potentially prejudicial.	This is a common thing in the UK, but Scottish courts work differently and see publication of images as potentially harmful.
Hindi: इस मानसिकता का लक्ष्य गति, तर्क और सटीकता है, तथ्यों की पहचान, मौजूदा तकनीकों को फिर से लागू करना और सूचना एकत्र करना है. = English: इस मानसिकता का लक्ष्य गति, तर्क और सटीकता है, तथ्यों की पहचान, मौजूदा तकनीकों को फिर से लागू करना और सूचना एकत्र करना है. ### Bengali: আপনার হাতের আর্দ্রতা বাইরের স্তরের সাথে প্রতিক্রিয়া করবে, যা অদ্ভুত অনুভব হবে আর এটি এক ধরণের খোসার সৃষ্টি করবে। = English:	The moisture on your hands will react with the outer layers, which will feel funny and form a sort of shell.	আপনার হাতের আর্দ্রতা বাইরের স্তরের সাথে প্রতিক্রিয়া করবে, যা অদ্ভুত অনুভব হবে আর এটি এক ধরণের খোসার সৃষ্টি করবে।
Hindi: हालाँकि, आजकल स्थापित भित्तिचित्र कलाकार, भित्तिचित्र कार्यक्रम और “वैध” दीवारें उपलब्ध हैं। इस संदर्भ में भित्तिचित्र अक्सर अवैध होने के बजाय कलाकृतियों से मिलते जुलते दिखते हैं। = English: हालाँकि, आजकल स्थापित भित्तिचित्र कलाकार, भित्तिचित्र कार्यक्रम और “वैध” दीवारें उपलब्ध हैं। इस संदर्भ में भित्तिचित्र अक्सर अवैध होने के बजाय कलाकृतियों से मिलते जुलते दिखते हैं। ### Bengali: যদিও কেওই (no one) নিশ্চিতভাবে জানে না এটা কে 1 জন লিখেছিল, এটা খ্যাত যে গোঁড়ার দিকে বড় চামড়ার কাগজের নথিপত্রটি (মাপ হল 29  তিন বাই চার ইঞ্চি সাথে 24 এবং হাফ  ইঞ্চি ) সংরক্ষণের জন্য গোটানো হয়েছিল । = English:	While no one knows for certain who wrote it, it is known that early in its life, the large parchment document (it measures 29¾ inches by 24½ inches) was rolled up for storage.	Although no one is sure who wrote it, it is known that the original large leather document (measuring 29 three by four inches with 24 and a half inches) was folded for preservation.
Hindi: वह 1945 में उनके साथ जुड़े और 1958 तक उनके साथ काम किया. = English: वह 1945 में उनके साथ जुड़े और 1958 तक उनके साथ काम किया. ### Bengali: কিছু জাহাজ তার বৈশিষ্ট্য পুস্তিকায় বার্লিন, জার্মানি দেখায়। যেমন আপনি দেখতে পান উপরের মানচিত্র থেকে যে বার্লিন সমুদ্রের নিকটবর্তী কোথাও নয় এবং শহরটিতে ভ্রমণের খরচ ক্রুজের দামের অন্তর্ভুক্ত নয়। = English:	Some cruises feature Berlin, Germany in the brochures. As you can see from the map above Berlin is no where near the sea and a visit to the city is not included in the price of the cruise.	Some ships show Berlin, Germany in their brochures. As you can see from the above map that Berlin is not near the sea and the cost of the city tour is not included in the cruise price.
Hindi: इसका दूसरा पंजा बड़ा था, जिससे इसका नाम हेस्पेरोनीकस पड़ा, जिसका अर्थ है “पश्चिमी पंजा”। = English: इसका दूसरा पंजा बड़ा था, जिससे इसका नाम हेस्पेरोनीकस पड़ा, जिसका अर्थ है “पश्चिमी पंजा”। ### Bengali: তুলনামূলকভাবে শান্ত অ্যালার্ম ঘড়িটি ব্যবহার করে সহজেই আপনাকে পুরোপুরি ঘুম থেকে না জাগিয়ে শুধু সচেতন করা সম্ভব। = English:	This can be easily done by using a relatively quiet alarm clock to bring you to consciousness without fully waking you.	তুলনামূলকভাবে শান্ত অ্যালার্ম ঘড়িটি ব্যবহার করে সহজেই আপনাকে পুরোপুরি ঘুম থেকে না জাগিয়ে শুধু সচেতন করা সম্ভব।
Hindi: कई इमारतें देखने में काफी खूबसूरत हैं और एक ऊंची इमारत से या करीने से लगी खिड़की से दृश्य निहारना खूबसूरत हो सकता है. = English: कई इमारतें देखने में काफी खूबसूरत हैं और एक ऊंची इमारत से या करीने से लगी खिड़की से दृश्य निहारना खूबसूरत हो सकता है. ### Bengali: """মন্ত্রণালয় অ্যাপলের এই প্রতিবেদনটিকে স্থগিত করা """"খুবই আফসোসযোগ্য"""" বলে উত্তর দিয়েছে।""" = English:	The ministry responded by calling Apple's postponement of the report "truly regrettable."	"""The ministry has termed the report as """"regrettable""""."""
Hindi: स्वास्थ्य मंत्री ने इसमें शामिल तत्वों की अस्थायी वैधता का फ़ायदा उठाने वाले लोगों के कल्याण के लिए चिंता ज़ाहिर की और सामयिक असंवैधानिक बदलावों के प्रभाव में आने के बाद से दवा से जुड़ी धारणाओं को आगे की पीढ़ी के लिए सौंप दिया. = English: स्वास्थ्य मंत्री ने इसमें शामिल तत्वों की अस्थायी वैधता का फ़ायदा उठाने वाले लोगों के कल्याण के लिए चिंता ज़ाहिर की और सामयिक असंवैधानिक बदलावों के प्रभाव में आने के बाद से दवा से जुड़ी धारणाओं को आगे की पीढ़ी के लिए सौंप दिया. ### Bengali: নিজের ছেলেকে খুন করার অভিযোগে এডিনবার্গ শেরিফ কোর্টে রয়েছে আডেকোয়া। = English:	Adekoya has since been in Edinburgh Sheriff Court charged with murdering her son.	নিজের ছেলেকে খুন করার অভিযোগে এডিনবার্গ শেরিফ কোর্টে রয়েছে আডেকোয়া।
Hindi: स्पेसवॉक के अंत तक स्पेस स्टेशन मिशन में पहले एक जाइरोस्कोप के नुकसान के बावजूद स्टेशन ने अपना रुख़ बनाए रखा. = English: स्पेसवॉक के अंत तक स्पेस स्टेशन मिशन में पहले एक जाइरोस्कोप के नुकसान के बावजूद स्टेशन ने अपना रुख़ बनाए रखा. ### Bengali: যে কোনও সংশোধন বা অনুরোধের জন্য সরাসরি হোটেলের সঙ্গে যোগাযোগ না করে আগে ট্র্যাভেল এজেন্টের সাথে কথা বলা উচিত। = English:	Any amendments or requests though should be coursed through the travel agent first and not directly with the hotel.	That any correction or request should be made directly to the hotel without talking to the travel agent first.
Hindi: जब एक आबादी के सभी व्यक्ति एक विशेष फ़ेनोटाइपिक विशेषता के संबंध में समान होते हैं, तो उन्हें मोनोमॉर्फ़िक के रूप में जाना जाता है. = English: जब एक आबादी के सभी व्यक्ति एक विशेष फ़ेनोटाइपिक विशेषता के संबंध में समान होते हैं, तो उन्हें मोनोमॉर्फ़िक के रूप में जाना जाता है. ### Bengali: "ব্লগিং ""ছাত্রদের তাদের চারপাশের পৃথিবীর ব্যাপারে আরো জ্ঞানী হতে বাধ্য করে।"" দর্শকদের আগ্রহ মেটানোর জন্য ছাত্রদের আরো চতুর এবং কৌতূহলোদ্দীপক হওয়ার বিষয়কে প্রভাবিত করে (টোটো, ২০০৪)।" = English:	Also blogging "forces students to become more savvy about the world around them." The need to feed the interest of the audience inspires students to be clever and interesting (Toto, 2004).	"ব্লগিং ""ছাত্রদের তাদের চারপাশের পৃথিবীর ব্যাপারে আরো জ্ঞানী হতে বাধ্য করে।"" দর্শকদের আগ্রহ মেটানোর জন্য ছাত্রদের আরো চতুর এবং কৌতূহলোদ্দীপক হওয়ার বিষয়কে প্রভাবিত করে (টোটো, ২০০৪)।"
Hindi: बिना किसी क्षति के 7 अक्टूबर को इंजन टेकऑफ़ के दौरान अलग हो गया. रूस ने उस दुर्घटना के बाद Il-76s को कुछ समय में ही ज़मीन पर उतार दिया. = English: बिना किसी क्षति के 7 अक्टूबर को इंजन टेकऑफ़ के दौरान अलग हो गया. रूस ने उस दुर्घटना के बाद Il-76s को कुछ समय में ही ज़मीन पर उतार दिया. ### Bengali: NPWS-এর পার্ক সংরক্ষণের পরিচালক ও ঐতিহ্যবাহী মিক ওফ্লিনের মতে, প্রথম শুটিং অপারেশনে নির্বাচিত চার শ্যুটার অনেক বেশি নিরাপত্তা এবং প্রশিক্ষণের নির্দেশ পেয়েছিলেন। = English:	According to Mick O'Flynn, the Acting Director Park Conservation and Heritage with the NPWS, the four shooters selected for the first shooting operation received comprehensive safety and training instruction.	NPWS-এর পার্ক সংরক্ষণের পরিচালক ও ঐতিহ্যবাহী মিক ওফ্লিনের মতে, প্রথম শুটিং অপারেশনে নির্বাচিত চার শ্যুটার অনেক বেশি নিরাপত্তা এবং প্রশিক্ষণের নির্দেশ পেয়েছিলেন।
Hindi: सुबह लगभग 5 बजे (पूर्वी समय) जब कैप्सूल धरती को छूकर वायुमंडल में प्रवेश करता है, तब उत्तरी कैलिफ़ोर्निया, ऑरेगन, नेवाडा और उटाह के लोगों के लिए एक शानदार लाइट शो पेश करने की अपेक्षा होती है. = English: सुबह लगभग 5 बजे (पूर्वी समय) जब कैप्सूल धरती को छूकर वायुमंडल में प्रवेश करता है, तब उत्तरी कैलिफ़ोर्निया, ऑरेगन, नेवाडा और उटाह के लोगों के लिए एक शानदार लाइट शो पेश करने की अपेक्षा होती है. ### Bengali: সম্ভবত প্রত্যন্ত দ্বীপগুলিতে ক্রেডিট কার্ড গ্রহণ করা হয় না, যদিও ব্রিটিশ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের মুদ্রা নেওয়া হয়; অর্থ প্রদানের সঠিক পদ্ধতি সম্পর্কে জানার জন্য অগ্রিম ভাবে মালিকদের সাথে যোগাযোগ করুন। = English:	On the outlying islands credit cards will probably not be accepted, although British and United States currency may be taken; check with the owners in advance to determine what is an acceptable payment method.	Perhaps credit cards are not accepted in remote islands, although British and US currency is; contact the owners in advance to find out the correct payment method.
Hindi: मापुचे भी अमेरिका के स्थानीय अंतिम स्वतंत्र समूहों में से एक था. इस समूह ने चिली के आज़ाद होने के बाद तक पूरी तरह स्पेनी शासन की आधीनता स्वीकार नहीं की थी. = English: मापुचे भी अमेरिका के स्थानीय अंतिम स्वतंत्र समूहों में से एक था. इस समूह ने चिली के आज़ाद होने के बाद तक पूरी तरह स्पेनी शासन की आधीनता स्वीकार नहीं की थी. ### Bengali: উদাহরণ স্বরূপ বোর্নিওতে অরগ্যাংগাটুয়াংস দর্শন, ছবি তোলা এবং তাদের সম্পর্কে শেখার সুযোগ আছে। = English:	An example is visiting, photographing, and learning about organgatuangs in Borneo.	উদাহরণ স্বরূপ বোর্নিওতে অরগ্যাংগাটুয়াংস দর্শন, ছবি তোলা এবং তাদের সম্পর্কে শেখার সুযোগ আছে।
Hindi: इस पत्र को इक्वाडोर के विदेश मंत्रालय द्वारा अधिकृत किया जाना चाहिए और कुछ ज़रूरतों का अनुपालन किया जाना चाहिए. = English: इस पत्र को इक्वाडोर के विदेश मंत्रालय द्वारा अधिकृत किया जाना चाहिए और कुछ ज़रूरतों का अनुपालन किया जाना चाहिए. ### Bengali: গ্রীস সম্পর্কে জ্ঞান অস্বীকার করায় পাশ্চাত্য নিজেকে গ্রীক দার্শনিক ও বিজ্ঞানসম্মত শিকড় থেকে বিচ্ছিন্ন হওয়া শুরু করল। = English:	As knowledge of Greek declined, the West found itself cut off from its Greek philosophical and scientific roots.	The West began to cut itself off from its Greek philosophical and scientific roots by denying knowledge of Greece.
Hindi: अफ्रीका के बाहर उन सभी स्थानों के लिए अतिरिक्त वीज़ा, प्रस्थान कर, भूमि परिवहन, आदि की अतिरिक्त लागत जोड़ना न भूलें। = English: अफ्रीका के बाहर उन सभी स्थानों के लिए अतिरिक्त वीज़ा, प्रस्थान कर, भूमि परिवहन, आदि की अतिरिक्त लागत जोड़ना न भूलें। ### Bengali: পালিয়ে আসার বা পরিত্যাক্ত হওয়ার আগে হয়তো অনভিজ্ঞ শিশুদের অনেক অত্যাচার বা মানসিক আঘাত সহ্য করতে হয়েছে। = English:	Feral children may have experienced severe child abuse or trauma before being abandoned or running away.	পালিয়ে আসার বা পরিত্যাক্ত হওয়ার আগে হয়তো অনভিজ্ঞ শিশুদের অনেক অত্যাচার বা মানসিক আঘাত সহ্য করতে হয়েছে।
Hindi: जो नियमित गतिविधि में हिस्सा ले रहे हैं, उन्हें दर्द के नकारात्मक संवेदना के रूप में ज़्यादा सपोर्ट की ज़रूरत है. ऐसा इसलिए है ताकि वे सामान्य शारीरिक हलचल से होने वाले तेज़ दर्द और असहजता में अंतर कर सकें. = English: जो नियमित गतिविधि में हिस्सा ले रहे हैं, उन्हें दर्द के नकारात्मक संवेदना के रूप में ज़्यादा सपोर्ट की ज़रूरत है. ऐसा इसलिए है ताकि वे सामान्य शारीरिक हलचल से होने वाले तेज़ दर्द और असहजता में अंतर कर सकें. ### Bengali: স্যাটেলাইটটি একটি রকেটের মাধ্যমে মহাকাশে প্রেরণ করা হয়েছিল। বিজ্ঞানীরা মহাকাশে টেলিস্কোপ ব্যবহার করেন কারণ পৃথিবীর বায়ুমণ্ডল আমাদের কিছু আলো এবং দৃশ্যের পরিবর্তন করে। = English:	The satellite was sent into space by a rocket. Scientists use telescopes in space because the Earth’s atmosphere distorts some of our light and view.	The satellite was sent into space by a rocket. Scientists use telescopes in space because the Earth's atmosphere changes some of the light and the view.
Hindi: पैटर्न जरुरत के अनुसार गहरा होना चाहिए, 5 मिमी (1/5 इंच) या अधिक, और ठंडे तापमान में सामग्री पर्याप्त नरम होनी चाहिए । = English: पैटर्न जरुरत के अनुसार गहरा होना चाहिए, 5 मिमी (1/5 इंच) या अधिक, और ठंडे तापमान में सामग्री पर्याप्त नरम होनी चाहिए । ### Bengali: বিলাসিতার কেন্দ্রস্থল হিসাবে এর খ্যাতি প্রায় 400 খ্রিস্টাব্দে শুরু হয়েছিল এবং প্রায় 1100 খ্রিস্টাব্দ পর্যন্ত স্থায়ী হয়েছিল। = English:	Its renown for being an epicenter of luxury began in about 400 A.D. and lasted up until about 1100 A.D.	Luxury center as its reputation began almost 400 years ago and lasted until about 1100 years ago.
Hindi: हालाँकि, 1922 में उनकी कब्र की खोज ने उन्हें एक चर्चित व्यक्ति बना दिया। जबकि पुराने कई मकबरों को लूट लिया गया था, इस मकबरे को बिना किसी छेड़छाड़ के छोड़ दिया गया था। = English: हालाँकि, 1922 में उनकी कब्र की खोज ने उन्हें एक चर्चित व्यक्ति बना दिया। जबकि पुराने कई मकबरों को लूट लिया गया था, इस मकबरे को बिना किसी छेड़छाड़ के छोड़ दिया गया था। ### Bengali: কর্তৃপক্ষের মনে হয়েছে যে তাদের অনুমান দ্বারা এটাই বোঝা যাচ্ছে সেই স্থলে ইউরেনিয়াম জ্বালানি থাকা পাত্রগুলি হয়তো ভেঙে গিয়েছে এবং ফুটো তৈরি হয়েছে। = English:	Authorities speculate that this indicates that containers holding uranium fuel at the site may have ruptured and are leaking.	কর্তৃপক্ষের মনে হয়েছে যে তাদের অনুমান দ্বারা এটাই বোঝা যাচ্ছে সেই স্থলে ইউরেনিয়াম জ্বালানি থাকা পাত্রগুলি হয়তো ভেঙে গিয়েছে এবং ফুটো তৈরি হয়েছে।
Hindi: हालाँकि यह एक बहुत ही सामान्य गतिविधि है, यह डिज्नी द्वारा निषिद्ध है: टिकट किसी और को नहीं दिया जा सकता है। = English: हालाँकि यह एक बहुत ही सामान्य गतिविधि है, यह डिज्नी द्वारा निषिद्ध है: टिकट किसी और को नहीं दिया जा सकता है। ### Bengali: 1537 সালে Asunción-এর প্রতিষ্ঠার পর থেকে প্যারাগুয়ে তার প্রচুর স্বদেশী বৈশিষ্ট্য এবং অভিন্নতা রাখতে সক্ষম হয়েছে। = English:	Since the foundation of Asunción in 1537, Paraguay has managed to keep a lot of its indigenous character and identity.	1537 সালে Asunción-এর প্রতিষ্ঠার পর থেকে প্যারাগুয়ে তার প্রচুর স্বদেশী বৈশিষ্ট্য এবং অভিন্নতা রাখতে সক্ষম হয়েছে।
Hindi: जनरल जेम्स इविंग ट्रेंटन फ़ेरी में नदी के पार 700 मिलिशिया ले जाएगा, असुनपिंक क्रीक पर पुल को अपने अधिकार में ले लेगा और दुश्मन के किसी भी सैनिक को भागने से रोक देगा. = English: जनरल जेम्स इविंग ट्रेंटन फ़ेरी में नदी के पार 700 मिलिशिया ले जाएगा, असुनपिंक क्रीक पर पुल को अपने अधिकार में ले लेगा और दुश्मन के किसी भी सैनिक को भागने से रोक देगा. ### Bengali: যাদের প্রাণহানি হয়েছিল তারা হলেন, নিকোলাস অলডেন, 25 বছর, এবং জ্যাকারি চুডব্যাক, 21 বছর। চুডব্যাক ছিল ড্রাইভার। = English:	The fatalities were Nicholas Alden, 25, and Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback had been the driver.	Those who died were Nicholas Alden, 25 years, and Jacquelyn Cudback, 21 years. Cudback was the driver.
Hindi: जब व्यक्ति किसी विशेषता के कई रूप दिखाता है, तो वह बहुरूपिया होता है. = English: जब व्यक्ति किसी विशेषता के कई रूप दिखाता है, तो वह बहुरूपिया होता है. ### Bengali: যেমন, প্রত্যেক বছর উত্তর ক্যারলিনার ব্যানেট স্কুলের ছাত্রছাত্রীরা স্টেট ক্যাপিটালে নিজেদের ট্রিপ নিয়ে একটি ওয়েবসাইট ডিজাইন করে, প্রত্যেক বছরই ওয়েবসাইট নতুন করে আবার ডিজাইন করা হয়, কিন্তু পুরনো ভার্সনটি স্ক্র্যাপবুকে রেখে দেওয়া হয়। = English:	For example, each year students from Bennet School in North Carolina design a website about their trip to the State Capital, each year the website gets remodeled, but old versions are kept online to serve as a scrapbook.	যেমন, প্রত্যেক বছর উত্তর ক্যারলিনার ব্যানেট স্কুলের ছাত্রছাত্রীরা স্টেট ক্যাপিটালে নিজেদের ট্রিপ নিয়ে একটি ওয়েবসাইট ডিজাইন করে, প্রত্যেক বছরই ওয়েবসাইট নতুন করে আবার ডিজাইন করা হয়, কিন্তু পুরনো ভার্সনটি স্ক্র্যাপবুকে রেখে দেওয়া হয়।
Hindi: गोल्फ़ एक ऐसा खेल है जिसमें खिलाड़ी क्लब का इस्तेमाल करके गेंदों को होल की ओर हिट करते हैं. = English: गोल्फ़ एक ऐसा खेल है जिसमें खिलाड़ी क्लब का इस्तेमाल करके गेंदों को होल की ओर हिट करते हैं. ### Bengali: তাঁরা পর্যায়টির ডিএনএ কে একটি তেজস্ক্রিয় ফসফরাসের মাধ্যমে বা পর্যায়টির প্রোটিনকে একটি তেজস্ক্রিয় সালফারের মাধ্যমে চিহ্নিত করে দুটি গবেষণা করেছিলেন। = English:	They did two experiments marking either the DNA in the phage with a radioactive phosphorus or the protein of the phage with radioactive sulfur.	They had identified the DNA of the stage by using a radioactive phosphorus or the protein of the stage by using a radioactive sulfur.
Hindi: हालाँकि, 991 में एथेलरेड का सामना वाइकिंग बेड़े से हुआ जो पहले गुथ्रुम की शताब्दी के समय से भी बहुत बड़ा था। = English: हालाँकि, 991 में एथेलरेड का सामना वाइकिंग बेड़े से हुआ जो पहले गुथ्रुम की शताब्दी के समय से भी बहुत बड़ा था। ### Bengali: ইতালী ভাষায় উচ্চারণপ্রণালী তুলনামূলকভাবে সহজ যেহেতু তাদের বেশিরভাগ শব্দগুলি  কিভাবে উচ্চারণ হয়  তা লেখা থাকে। = English:	Pronunciation is relatively easy in Italian since most words are pronounced exactly how they are written	Pronunciation of Italian is relatively easy since most of their words are written how they are pronounced.
Hindi: इन ख़तरनाक तूफ़ानों में 480 किमी/घंटा (133मी/सेकंड; 300mph) तक की हवाएँ होती हैं. = English: इन ख़तरनाक तूफ़ानों में 480 किमी/घंटा (133मी/सेकंड; 300mph) तक की हवाएँ होती हैं. ### Bengali: বিনোদন সম্পর্কিত নিউজ ওয়েবসাইট TMZ বুঝতে পেরেছে যে চিত্রসাংবাদিক তার গাড়িটি সেপুলভেদা বুলেভার্ডের অন্যপ্রান্তে থামিয়ে রাস্তা পেরিয়ে পুলিশ স্টপ এর ফটো তুলতে গেলে এবং অবিরত থাকলে, ক্যালিফোর্নিয়া হাইওয়ে প্যাট্রোল পুলিশ আধিকারিক যানবাহন নিয়ন্ত্রণের সময় তাকে দুইবার ফেরত পাঠানোর নির্দেশ দিয়েছিলেন। = English:	Entertainment news website TMZ understands the photographer stopped his vehicle on the other side of Sepulveda Boulevard and attempted to take pictures of the police stop before crossing the road and continuing, prompting the California Highway Patrol police officer conducting the traffic stop to order him back across, twice.	Entertainment related news website TMZ understands that the photographer stopped his car on the other side of Sepulveda Boulevard to take a photo of the police stop and continued to do so, California Highway Patrol officers ordered the vehicle to be controlled twice when the officer was returning to the vehicle.
Hindi: इन सेवाओं तक अक्सर एक टोल-फ्री टेलीफोन नंबर की मदद से पहुंचा जाता है जिसे बिना किसी शुल्क के अधिकांश फोन से कॉल किया जा सकता है। = English: इन सेवाओं तक अक्सर एक टोल-फ्री टेलीफोन नंबर की मदद से पहुंचा जाता है जिसे बिना किसी शुल्क के अधिकांश फोन से कॉल किया जा सकता है। ### Bengali: রোগীটি নাইজেরিয়ায় গিয়েছিলেন, যেখানে ইবোলা ভাইরাসের বেশ কয়েকটি ঘটনা ঘটেছিল। = English:	The patient had been to Nigeria, where some cases of the Ebola virus have occurred.	The patient had traveled to Nigeria, where several cases of Ebola virus had occurred.
Hindi: इस PBS शो को दो दर्जन से ज़्यादा एमी पुरस्कार मिल चुके हैं. नियमित प्रसारण के मामले में यह सिर्फ़ सीसेम स्ट्रीट और मिस्टर रॉजर नेबरहुड से पीछे है. = English: इस PBS शो को दो दर्जन से ज़्यादा एमी पुरस्कार मिल चुके हैं. नियमित प्रसारण के मामले में यह सिर्फ़ सीसेम स्ट्रीट और मिस्टर रॉजर नेबरहुड से पीछे है. ### Bengali: ইউনাইটেড স্টেটস জিওলজিকাল সার্ভে (USGS) এবং এর জাতীয় ভূমিকম্প তথ্য কেন্দ্রের দ্বারা ক্ষয়ক্ষতির কোনও প্রত্যক্ষ খবর পাওয়া যায়নি। = English:	No immediate reports of damage have been received by the United States Geological Survey (USGS) and its National Earthquake Information Center.	USGS and its National Earthquake Information Center have not received any reports of damage from this earthquake.
Hindi: सदियों से, लोगों ने समुद्र की ओर देखने वाली चट्टानों पर खड़े परिदृश्य, ऊबड़-खाबड़ जगह पर सावधानी से छतों का निर्माण किया है. = English: सदियों से, लोगों ने समुद्र की ओर देखने वाली चट्टानों पर खड़े परिदृश्य, ऊबड़-खाबड़ जगह पर सावधानी से छतों का निर्माण किया है. ### Bengali: মোলডোভার প্রধান ধর্ম হল গোঁড়া খ্রিস্টান। = English:	The major religion in Moldova is Orthodox Christian.	The main religion of Moldova is Orthodox Christianity.
Hindi: आम तौर पर ये आयोजन तीन से छह महीने के बीच कभी भी ऐसी जगहों पर आयोजित किए जाते हैं जो 50 हेक्टेयर से छोटी न हों. = English: आम तौर पर ये आयोजन तीन से छह महीने के बीच कभी भी ऐसी जगहों पर आयोजित किए जाते हैं जो 50 हेक्टेयर से छोटी न हों. ### Bengali: শবযাত্রাতে অংশ নিতে চার মিলিয়নেরও বেশি লোক রোমে গিয়েছিল। = English:	Over four million people went to Rome to attend the funeral.	শবযাত্রাতে অংশ নিতে চার মিলিয়নেরও বেশি লোক রোমে গিয়েছিল. Hindi: শবযাত্রাতে অংশ নিতে চার মিলিয়নেরও বেশি লোক রোমে গিয়েছিল।
Hindi: यह पहले की रिपोर्टों का खंडन करता है, जिसमें कहा गया था कि निर्णायक मत को रद्द करना संविधान के ख़िलाफ़ होगा. = English: यह पहले की रिपोर्टों का खंडन करता है, जिसमें कहा गया था कि निर्णायक मत को रद्द करना संविधान के ख़िलाफ़ होगा. ### Bengali: তবে এই পরিকল্পনাগুলি রাতারাতি বাতিল হয়ে যায় যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের 800,000 লালফৌজ রিগা শান্তি চুক্তি লঙ্ঘন করে পূর্ব পোল্যান্ডের এলাকাগুলি দখল করে বেলারুশ ও ইউক্রেনে ঢুকে যুদ্ধের ফ্রন্ট খোলে। রিগা চুক্তি ছিল সোভিয়েত–পোলিশ অনাগ্রাসন চুক্তি। সোভিয়েত সেনা এরকম অন্য দ্বিপাক্ষিক ও বহুপাক্ষিক শান্তি চুক্তিগুলিও লঙ্ঘন করেছিল। = English:	However, these plans were rendered obsolete nearly overnight, when over 800,000 soldiers from the Soviet's Union Red Army entered and created the Belarussian and Ukrainian fronts after invading the eastern regions of Poland in violation of the Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, and other international treaties, both bilateral and multilateral.	তবে এই পরিকল্পনাগুলি রাতারাতি বাতিল হয়ে যায় যখন সোভিয়েত ইউনিয়নের 800,000 লালফৌজ রিগা শান্তি চুক্তি লঙ্ঘন করে পূর্ব পোল্যান্ডের এলাকাগুলি দখল করে বেলারুশ ও ইউক্রেনে ঢুকে যুদ্ধের ফ্রন্ট খোলে। রিগা চুক্তি ছিল সোভিয়েত–পোলিশ অনাগ্রাসন চুক্তি। সোভিয়েত সেনা এরকম অন্য দ্বিপাক্ষিক ও বহুপাক্ষিক শান্তি চুক্তিগুলিও লঙ্ঘন করেছিল।
Hindi: दो ओलिम्पिक गोल्ड मेडल्स के विजेता जापानी जुडोका हितोशी साइतो का 54 साल की उम्र में निधन हो गया. = English: दो ओलिम्पिक गोल्ड मेडल्स के विजेता जापानी जुडोका हितोशी साइतो का 54 साल की उम्र में निधन हो गया. ### Bengali: স্নাইডার তার বাড়িতে একটি USAF ঘাঁটি থেকে ভিডিওর মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন। = English:	Schneider testified via videolink from a USAF base in his homeland.	স্নাইডার তার বাড়িতে একটি USAF ঘাঁটি থেকে ভিডিওর মাধ্যমে সাক্ষ্য দিয়েছিলেন।
Hindi: आप चक्रीय घटनाओं के दोहराव को ग़ौर से देखकर समय के बदलाव को चिन्हित कर सकते हैं. चक्रीय घटना कुछ ऐसी होती है जो नियमित रूप से बार-बार घटती रहती है. = English: आप चक्रीय घटनाओं के दोहराव को ग़ौर से देखकर समय के बदलाव को चिन्हित कर सकते हैं. चक्रीय घटना कुछ ऐसी होती है जो नियमित रूप से बार-बार घटती रहती है. ### Bengali: কর আরোপ করার বিষয়ে কংগ্রেসের কোনও ক্ষমতা ছিল না, কারণ সে সময় কোনও জাতীয় কার্যনির্বাহী অথবা বিচারবিভাগীয় কমিটি ছিল না। কর আরোপ করা এবং কার্যকর করার বিষয়ে কংগ্রেস রাজ্য সরকারের উপরেই নির্ভর করত। অন্য দিকে, রাজ্য সরকারেরা বেশিরভাগ সময়েই তাদের সঙ্গে অসহযোগিতা করত। = English:	Congress lacked any power to impose taxes, and, because there was no national executive or judiciary, it relied on state authorities, who were often uncooperative, to enforce all its acts.	The Congress had no power to impose taxes, because there was no national executive or judicial committee at that time. The Congress depended on the state governments to impose and enforce taxes. On the other hand, the state governments mostly refused to cooperate with them.
Hindi: बहुत से लोग उस दिन का सपना देखते हैं जब मनुष्य किसी दूसरे सितारे की यात्रा कर सकेंगे और दूसरी दुनिया का पता लगा सकेंगे, कुछ लोग सोचते हैं कि वहां क्या हो सकता है जबकि कुछ अन्य मानते हैं कि दूसरें ग्रहाें पर एलिअन या अन्य जीव हो सकते हैं। = English: बहुत से लोग उस दिन का सपना देखते हैं जब मनुष्य किसी दूसरे सितारे की यात्रा कर सकेंगे और दूसरी दुनिया का पता लगा सकेंगे, कुछ लोग सोचते हैं कि वहां क्या हो सकता है जबकि कुछ अन्य मानते हैं कि दूसरें ग्रहाें पर एलिअन या अन्य जीव हो सकते हैं। ### Bengali: কমনওয়েলথ গেমসে ১০০ মিটার ও  ২০০ মিটার ফ্রিস্টাইল এবং তিনটি রিলে প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করার কথা ছিল অলিম্পিকের গোল্ড মেডেলিস্টের। কিন্তু, তিনি তাঁর শারীরিক সমস্যার কথা জানানোয়, তাঁর শারীরিক সুস্থতা ও সক্ষমতা নিয়ে সংশয় তৈরি হয়েছে। = English:	The Olympic gold medalist was due to swim in the 100m and 200m freestyle and in three relays at the Commonwealth Games, but due to his complaints his fitness has been in doubt.	কমনওয়েলথ গেমসে ১০০ মিটার ও  ২০০ মিটার ফ্রিস্টাইল এবং তিনটি রিলে প্রতিযোগিতায় অংশগ্রহণ করার কথা ছিল অলিম্পিকের গোল্ড মেডেলিস্টের। কিন্তু, তিনি তাঁর শারীরিক সমস্যার কথা জানানোয়, তাঁর শারীরিক সুস্থতা ও সক্ষমতা নিয়ে সংশয় তৈরি হয়েছে।
Hindi: अलग रखे गए बैग चोरी हो सकते हैं और बम के ख़तरों से सावधान रहने वाले अधिकारियों का ध्यान भी आकर्षित कर सकते हैं. = English: अलग रखे गए बैग चोरी हो सकते हैं और बम के ख़तरों से सावधान रहने वाले अधिकारियों का ध्यान भी आकर्षित कर सकते हैं. ### Bengali: রক ব্যান্ডটি 16ই সেপ্টেম্বর পর্যন্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডায় সফর করারকথা ছিল। = English:	The rock band was due to tour the United States and Canada until September 16.	The rock band was supposed to tour the United States and Canada until September 16.
Hindi: यदि आपको मदद करने की कोशिश में चोट लगती है, तो आप केवल मामलों को बदतर बनाने के लिए सेवा कर सकते हैं. = English: यदि आपको मदद करने की कोशिश में चोट लगती है, तो आप केवल मामलों को बदतर बनाने के लिए सेवा कर सकते हैं. ### Bengali: আমরা এই প্রক্রিয়াকে স্পেশিয়েশন বলি, যা সাধারণত নতুন প্রজাতির গঠনকে বোঝায়। স্পেসিয়েশন একটি  অনিবার্য পরিণতি এবং বিবর্তনের জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। = English:	We call this process speciation, which just means the formation of new species. Speciation is an unavoidable consequence and a very important part of evolution.	আমরা এই প্রক্রিয়াকে স্পেশিয়েশন বলি, যা সাধারণত নতুন প্রজাতির গঠনকে বোঝায়। স্পেসিয়েশন একটি অনিবার্য পরিণতি এবং বিবর্তনের জন্য এটি একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ।
Hindi: बेल्जियम और स्विट्जरलैंड में बोली जाने वाली फ़्रेंच, फ़्रांस में बोली जाने वाली फ़्रेंच से थोड़ी अलग है. हालाँकि, ये काफ़ी हद तक समान हैं जिन्हें आपस में समझा जा सकता है. = English: बेल्जियम और स्विट्जरलैंड में बोली जाने वाली फ़्रेंच, फ़्रांस में बोली जाने वाली फ़्रेंच से थोड़ी अलग है. हालाँकि, ये काफ़ी हद तक समान हैं जिन्हें आपस में समझा जा सकता है. ### Bengali: সমাধিক্ষেত্রে, কয়েকটি সমাধির উপরে পায়রার চিত্রে আকর্ষণীয় মার্বেল ভাস্কর্য রয়েছে। = English:	In the churchyard, there are interesting marble sculptures of doves over some tombs.	সমাধিক্ষেত্রে, কয়েকটি সমাধির উপরে পায়রার চিত্রে আকর্ষণীয় মার্বেল ভাস্কর্য রয়েছে।
Hindi: अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली. = English: अटलांटा में काम करने के दौरान वे मशहूर हुईं. शहरी शिक्षा में नए तरीके अपनाने में उन्हें पहचान मिली. ### Bengali: অন্যরা  প্রাণী দ্বারা প্রতিপালিত হয়েছে বলে অভিযোগ করা হয়; কেউ কেউ নিজের ইচ্ছাতেই বনে বাস করে বলে জানা যায়। = English:	Others are alleged to have been brought up by animals; some are said to have lived in the wild on their own.	others are accused of being fed by animals; some are known to live in the forest on their own volition.
Hindi: अन्य नरवानर गण के विपरीत, वनमानुष अब अपने हाथों का इस्तेमाल चलने में या वज़न उठाने या पेड़ों से झूलने में नहीं करते हैं. = English: अन्य नरवानर गण के विपरीत, वनमानुष अब अपने हाथों का इस्तेमाल चलने में या वज़न उठाने या पेड़ों से झूलने में नहीं करते हैं. ### Bengali: চুক্তি স্বাক্ষরিত হওয়ার পরে ইসরাইল উপত্যকায় বর্তমান সামরিক বাহিনীর উপস্থিতি দশ বছর ধরে রাখার দাবি করেছে যেখানে PA এই উপস্থিতিটি কেবল পাঁচ বছরের জন্য ছেড়ে দিতে রাজি হয়েছে। = English:	Israel demands an ongoing military presence in the valley for ten years once an agreement is signed while the PA agrees to leave such presence only for five years.	Israel has demanded that the current military presence in the valley be maintained for ten years after the signing of the agreement, while the PA has agreed to maintain it for only five years.
Hindi: तुर्की एयरलाइंस 2014 से 30 अफ़्रीकी देशों में 39 गंतव्यों के लिए उड़ान भरती है. = English: तुर्की एयरलाइंस 2014 से 30 अफ़्रीकी देशों में 39 गंतव्यों के लिए उड़ान भरती है. ### Bengali: গোমা হল গণপ্রজাতন্ত্রী কঙ্গোর একেবারে পূর্বে রোয়ান্ডার কাছে অবস্থিত এক পর্যটক-বহুল শহর। = English:	Goma is a tourist city of the Democratic Republic of Congo in the extreme east near Rwanda.	Goma is a tourist city in the Democratic Republic of the Congo, near Rwanda.
Hindi: केरल के मंदिरों में मनाए जाने वाले त्यौहार देखने में काफ़ी मज़ेदार होते हैं. इनमें पारंपरिक तरीके से सजे-धजे हाथी, मंदिर का अपना आर्केस्ट्रा और दूसरे रीति-रिवाज़ शामिल हैं. = English: केरल के मंदिरों में मनाए जाने वाले त्यौहार देखने में काफ़ी मज़ेदार होते हैं. इनमें पारंपरिक तरीके से सजे-धजे हाथी, मंदिर का अपना आर्केस्ट्रा और दूसरे रीति-रिवाज़ शामिल हैं. ### Bengali: লক্ষা সিংও ছাপ্পান ভোগ ভজন উপস্থাপন করেছিলেন। তার সঙ্গ দিয়েছিলেন সংগীতশিল্পী রাজু খানদেলওয়াল। = English:	Lakkha Singh presented the chhappan bhog bhajan as well. Singer, Raju Khandelwal was accompanying him.	লক্ষা সিংও ছাপ্পান ভোগ ভজন উপস্থাপন করেছিলেন। তার সঙ্গ দিয়েছিলেন সংগীতশিল্পী রাজু খানদেলওয়াল।
Hindi: यरुशलेम इज़रायल की राजधानी है और वहां का सबसे बड़ा शहर है, हालाँकि अधिकांश अन्य देश और संयुक्त राष्ट्र इसे इज़रायल की राजधानी के रूप में मान्यता नहीं देते हैं। = English: यरुशलेम इज़रायल की राजधानी है और वहां का सबसे बड़ा शहर है, हालाँकि अधिकांश अन्य देश और संयुक्त राष्ट्र इसे इज़रायल की राजधानी के रूप में मान्यता नहीं देते हैं। ### Bengali: সেখানে তারা রক্তের দাগ ভরা, কম্বলে মোড়া 53 বছর বয়সী সরোজা বালাসুব্রামানিয়ানের মরদেহ পেয়েছিল। = English:	There, they found the body of Saroja Balasubramanian, 53, covered with blood-stained blankets.	সেখানে তারা রক্তের দাগ ভরা, কম্বলে মোড়া 53 বছর বয়সী সরোজা বালাসুব্রামানিয়ানের মরদেহ পেয়েছিল।
Hindi: अंतर्राष्ट्रीय बाग़वानी प्रदर्शनी ख़ास कार्यक्रम है, जिसमें फूलों का प्रदर्शन, वनस्पति उद्यान और पौधों के साथ कुछ और करने की प्रदशर्नी होती है. = English: अंतर्राष्ट्रीय बाग़वानी प्रदर्शनी ख़ास कार्यक्रम है, जिसमें फूलों का प्रदर्शन, वनस्पति उद्यान और पौधों के साथ कुछ और करने की प्रदशर्नी होती है. ### Bengali: পুলিশ জানিয়েছে যে তারা হামলার জন্য অভিযুক্ত দায়েশ (ISIL) জঙ্গিকে সন্দেহ করেছে। = English:	Police said they suspect an alleged Daesh (ISIL) militant of responsibility for the attack.	The police said they suspected the accused ISIS (ISIL) terrorist.
Hindi: जनरल जेम्स इविंग ट्रेंटन फ़ेरी में नदी के पार 700 मिलिशिया ले जाएगा, असुनपिंक क्रीक पर पुल को अपने अधिकार में ले लेगा और दुश्मन के किसी भी सैनिक को भागने से रोक देगा. = English: जनरल जेम्स इविंग ट्रेंटन फ़ेरी में नदी के पार 700 मिलिशिया ले जाएगा, असुनपिंक क्रीक पर पुल को अपने अधिकार में ले लेगा और दुश्मन के किसी भी सैनिक को भागने से रोक देगा. ### Bengali: দুটি পয়েন্টের মাঝে দুজন ড্রাইভার এবং তাদের যানের মধ্যে যে চলন ও কথাবার্তা চলে সেই বিদ্যাকেই ট্রাফিক ফ্লো বলে। = English:	Traffic Flow is the study of the movement of individual drivers and vehicles between two points and the interactions they make with one another.	Two points between two drivers and their vehicles, which is the movement and conversation, is called traffic flow.
Hindi: उन्होंने 1998 की एक पुस्तक में खुद के बारे में बताया है। = English: उन्होंने 1998 की एक पुस्तक में खुद के बारे में बताया है। ### Bengali: ক্লান্তির ফলে স্রোতের বিরুদ্ধে সাঁতার কেটে ফিরে আসার জন্য সর্বাধিক মৃত্যুর ঘটনাটি ঘটে, যা অসম্ভব হতে পারে। = English:	Most deaths happen as result of fatigue trying to swim back against the current, which may be impossible.	The most deaths occur when people try to swim against the current, which is impossible.
Hindi: यह समुद्र में 2.2 मिलियन वर्ग किलोमीटर में फैले 15 द्वीपों एक द्वीपसमूह है। = English: यह समुद्र में 2.2 मिलियन वर्ग किलोमीटर में फैले 15 द्वीपों एक द्वीपसमूह है। ### Bengali: সিমিনোফ বলেছিলেন যে 2013 সালে শার্ক ট্যাঙ্কের একটি এপিসোডে যাওয়ার পর থেকে তাঁর বিক্রয় বেড়েছে, যেখানে শো-প্যানেল শুরুতে তার স্টার্টআপে লগ্নি করতে অস্বীকার করেছিল। = English:	Siminoff said sales boosted after his 2013 appearance in a Shark Tank episode where the show panel declined funding the startup.	সিমিনোফ বলেছিলেন যে 2013 সালে শার্ক ট্যাঙ্কের একটি এপিসোডে যাওয়ার পর থেকে তাঁর বিক্রয় বেড়েছে, যেখানে শো-প্যানেল শুরুতে তার স্টার্টআপে লগ্নি করতে অস্বীকার করেছিল।
Hindi: आपका पासपोर्ट आपकी यात्रा की तिथि के बाद कम से कम 6 महीने तक के लिए वैध होना चाहिए. अपने रहने के दौरान आपको राउंड/ऑनवर्ड ट्रिप टिकिट दिखाने की ज़रूरत होती है. = English: आपका पासपोर्ट आपकी यात्रा की तिथि के बाद कम से कम 6 महीने तक के लिए वैध होना चाहिए. अपने रहने के दौरान आपको राउंड/ऑनवर्ड ट्रिप टिकिट दिखाने की ज़रूरत होती है. ### Bengali: ইউরোপ একটি অপেক্ষাকৃত ছোটো মহাদেশ হওয়া সত্ত্বেও বেশ কিছু স্বতন্ত্র দেশের ধারক। সাধারণ পরিস্থিতিতে, বিভিন্ন দেশে যাত্রা করার ক্ষেত্রে বহুবার ভিসা দরখাস্ত ও পাসপোর্ট নিয়ন্ত্রণের মধ্যে দিয়ে যেতে হবে। = English:	Europe is a continent that is relatively small but with many independent countries. Under normal circumstances, travelling through multiple countries would mean having to go through visa applications and passport control multiple times.	Europe is a relatively small continent, but it is home to a number of distinct countries. In normal circumstances, you will have to apply for visas and passports several times when traveling between countries.
Hindi: सूर्य के सामने वाले शुक्र (या चंद्रमा) के चमकदार हिस्से के कारण ही कलाएँ घटती-बढ़ती हैं. शुक्र कलाएँ कोपरनिकस के इस सिद्धांत का समर्थन करती हैं कि ग्रह सूर्य की परिक्रमा करते हैं. = English: सूर्य के सामने वाले शुक्र (या चंद्रमा) के चमकदार हिस्से के कारण ही कलाएँ घटती-बढ़ती हैं. शुक्र कलाएँ कोपरनिकस के इस सिद्धांत का समर्थन करती हैं कि ग्रह सूर्य की परिक्रमा करते हैं. ### Bengali: সৈন্যদের আসার আগে, হাইতি 1800 দশক থেকে এই রোগের সম্মুখীন হয়নি। = English:	Prior to the arrival of troops, Haiti had not encountered problems related to the disease since the 1800s.	The disease had not been encountered in Haiti since the 1800s before the soldiers arrived.
Hindi: वे (कोशिकाएँ) कमरे की तरह लग रहे थे. वह (रॉबर्ट हुक) मृत कोशिकाओं का निरीक्षण करने वाले पहले व्यक्ति थे. = English: वे (कोशिकाएँ) कमरे की तरह लग रहे थे. वह (रॉबर्ट हुक) मृत कोशिकाओं का निरीक्षण करने वाले पहले व्यक्ति थे. ### Bengali: মনে করা হয় ছাগল প্রথম গৃহপালিত হয়েছিল প্রায় ১০,০০০ বছর আগে ইরানের জাগ্রোস পর্বতমালায়। = English:	Goats seem to have been first domesticated roughly 10,000 years ago in the Zagros Mountains of Iran.	It is believed that goats were first domesticated about 10,000 years ago in the Zagros Mountains of Iran.
Hindi: ठीक 8:46 बजे, सुबह पूरे शहर मे चुप्पी फैल गई, ठीक उसी पल पहले जेट ने अपना निशाना बनाया। = English: ठीक 8:46 बजे, सुबह पूरे शहर मे चुप्पी फैल गई, ठीक उसी पल पहले जेट ने अपना निशाना बनाया। ### Bengali: এটি সাধারণ অভ্যাস হয়ে উঠেছিল, তবে লোহাটি মালগাড়ির কাঠের চাকার উপর এঁটে বসেছিল। = English:	This became common practice, but the iron caused more wear on the wooden wheels of the wagons.	It had become a habit, but the iron stuck to the wooden wheels of the locomotive.
Hindi: कोशिकाएं जीवन के अध्ययन के लिए इतनी बुनियादी और महत्वपूर्ण हैं कि वास्तव में उन्हें अक्सर “जीवन का बिल्डिंग ब्लॉक” के रूप में संदर्भित किया जाता है। = English: कोशिकाएं जीवन के अध्ययन के लिए इतनी बुनियादी और महत्वपूर्ण हैं कि वास्तव में उन्हें अक्सर “जीवन का बिल्डिंग ब्लॉक” के रूप में संदर्भित किया जाता है। ### Bengali: "তিনি তার তার কুড়ি দশকে ছিলেন বলে রিপোর্ট করা হয়। কটি বিবৃতিতে বিবার বলেছিলেন, ""আমি এই মর্মান্তিক দুর্ঘটনার সময় উপস্থিত ছিলাম না, সরাসরি জড়িত ছিলাম না, আমার চিন্তা এবং প্রার্থনাগুলি ক্ষতিগ্রস্থ পরিবারের সাথে রয়েছে।""" = English:	He was reportedly aged in his 20s. In a statement, Bieber said "[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim."	"তিনি তার তার কুড়ি দশকে ছিলেন বলে রিপোর্ট করা হয়। কটি বিবৃতিতে বিবার বলেছিলেন, ""আমি এই মর্মান্তিক দুর্ঘটনার সময় উপস্থিত ছিলাম না, সরাসরি জড়িত ছিলাম না, আমার চিন্তা এবং প্রার্থনাগুলি ক্ষতিগ্রস্থ পরিবারের সাথে রয়েছে।"""
Hindi: वर्ल्ड्स फ़ेयर (आमतौर पर वर्ल्ड एक्सपोज़िशन या सरल शब्दों में एक्सपो) कला और विज्ञान का बड़ा अंतरराष्ट्रीय उत्सव है. = English: वर्ल्ड्स फ़ेयर (आमतौर पर वर्ल्ड एक्सपोज़िशन या सरल शब्दों में एक्सपो) कला और विज्ञान का बड़ा अंतरराष्ट्रीय उत्सव है. ### Bengali: দলটি যে প্রভাবটি খুজছিল সেটি ছায়াপথটির কৃষ্ণ বস্তু এবং মিল্কি ওয়ের কৃষ্ণবস্তুর মধ্যাকার শক্তি প্রবাহের মাধ্যমে ঘটেছিল। = English:	The effect the team was looking for would be caused by tidal forces between the galaxy's dark matter and the Milky Way's dark matter.	The team was looking for the effect that was occurring between the black hole of the galaxy and the black hole of the Milky Way through the energy flow between them.
Hindi: यदि लैपटॉप या टैबलेट के साथ यात्रा कर रहे हैं तो मेमोरी या डिस्क (इंटरनेट के बिना एक्सेस की जा सकने वाली) में एक कॉपी स्टोर करें. = English: यदि लैपटॉप या टैबलेट के साथ यात्रा कर रहे हैं तो मेमोरी या डिस्क (इंटरनेट के बिना एक्सेस की जा सकने वाली) में एक कॉपी स्टोर करें. ### Bengali: সাবধান হন, কাপড় যাতে খুব গরম না হয়ে যায় (এতে সঙ্কোচন হতে পারে বা ক্ষেত্রবিশেষে জ্বলেও যেতে পারে)। = English:	Be careful not to allow fabric to become too hot (which can cause shrinkage, or in extreme cases, scorch).	Be careful that the clothes are not too hot (this can cause contractions or even burn).
Hindi: सिद्धांत ने तब यह विचार स्थापित किया कि माओरी लोग पोलिनेशिया से एक ग्रेट फ़्लीट में चले गए और एक कृषि समाज की स्थापना करते हुए न्यूज़ीलैंड को मोरीओरी से ले गए. = English: सिद्धांत ने तब यह विचार स्थापित किया कि माओरी लोग पोलिनेशिया से एक ग्रेट फ़्लीट में चले गए और एक कृषि समाज की स्थापना करते हुए न्यूज़ीलैंड को मोरीओरी से ले गए. ### Bengali: অনুসন্ধানটি পাখির পালকের বিবর্তনের  বিষয়েও পরিজ্ঞান দেয় = English:	The find also grants insight into the evolution of feathers in birds.	অনুসন্ধানটি পাখির পালকের বিবর্তনের  বিষয়েও পরিজ্ঞান দেয়
Hindi: इंटरनेट और वर्ल्ड वाइड वेब के उपयोग से शिक्षार्थियों को हर वक्त जानकारी प्राप्त करने की सुविधा मिलती है। = English: इंटरनेट और वर्ल्ड वाइड वेब के उपयोग से शिक्षार्थियों को हर वक्त जानकारी प्राप्त करने की सुविधा मिलती है। ### Bengali: ক্রুগার ন্যাশনাল পার্ক (KNP) দক্ষিণ আফ্রিকার উত্তর-পূর্বে অবস্থিত এবং পূর্বে মোজাম্বিক, উত্তরে জিম্বাবুয়ে এবং দক্ষিণে ক্রোকোডাইল নদীর সীমানা বরাবর গিয়েছে। = English:	The Kruger National Park (KNP) lies in the north-east of South Africa and runs along the border of Mozambique in the east, Zimbabwe in the north, and the southern border is the Crocodile River.	Kruger National Park (KNP) is located in the north-eastern part of South Africa and borders Mozambique to the east, Zimbabwe to the north and the Crocodile River to the south.
Hindi: आधुनिक आइस स्केट पर लगे ब्लेड दोधारी होती है और उनके बीच एक अवतल खोखला आकार होता है। इसकी दो धार झुकने पर भी बर्फ पर बेहतर पकड़ बनाए रखता है। = English: आधुनिक आइस स्केट पर लगे ब्लेड दोधारी होती है और उनके बीच एक अवतल खोखला आकार होता है। इसकी दो धार झुकने पर भी बर्फ पर बेहतर पकड़ बनाए रखता है। ### Bengali: যদিও  উইনফ্রে তার শেষ বিদায়ে আবেগ আপ্লুত ছিল,  সে তার ভক্তদের নিকট পরিস্কার করেছিল যে ফিরে আসবে। = English:	Although Winfrey was tearful in her farewell, she made it clear to her fans she will be back.	Although  Winfrey was emotional at her last farewell,  she made it clear to her fans that she would return.
Hindi: यह तब होता है जब आराम और मौज-मस्ती के लिए लोग रोज़ाना के जीवन से एकदम अलग स्थान पर जाते हैं. = English: यह तब होता है जब आराम और मौज-मस्ती के लिए लोग रोज़ाना के जीवन से एकदम अलग स्थान पर जाते हैं. ### Bengali: পরীক্ষিত রাসায়নিকে উপস্থিত হাইড্রোজেন (pH মধ্যে H) আয়নগুলির পরিমাণ দ্বারা pH স্তরটি নির্দেশিত হয়। = English:	The pH level is indicated by the amount of Hydrogen (the H in pH) ions in the tested chemical.	The pH level of a solution is indicated by the amount of hydrogen ions present in the solution.
Hindi: जब आप ग्रीनलैंडिक मूल निवासी द्वारा प्रयुक्त शब्द सुन सकते हैं, तो इसके उपयोग को विदेशियों से बचना चाहिए। = English: जब आप ग्रीनलैंडिक मूल निवासी द्वारा प्रयुक्त शब्द सुन सकते हैं, तो इसके उपयोग को विदेशियों से बचना चाहिए। ### Bengali: আমেরিকান এবং মুক্ত ফরাসী বাহিনী মাত্র দুই সপ্তাহের মধ্যে দক্ষিন ফ্রান্সকে স্বাধীন করে জার্মানির দিকে এগিয়ে যাচ্ছিল। = English:	In just two weeks the Americans and Free French forces had liberated southern France and were turning towards Germany.	American and Free French forces were only two weeks away from liberating southern France and advancing towards Germany.
Hindi: फिर भी, सभी फ्रांसीसी-भाषी बेल्जियम वासियों और स्विट्ज़रलैंड वासियों ने स्कूल में मानक फ्रेंच सीखी होगी, इसलिए मानक फ्रेंच अंकन प्रणाली का उपयोग करने पर भी वे आपको समझने में सक्षम होंगे। = English: फिर भी, सभी फ्रांसीसी-भाषी बेल्जियम वासियों और स्विट्ज़रलैंड वासियों ने स्कूल में मानक फ्रेंच सीखी होगी, इसलिए मानक फ्रेंच अंकन प्रणाली का उपयोग करने पर भी वे आपको समझने में सक्षम होंगे। ### Bengali: এই নতুন পরিবেশে ভিন্ন ভিন্ন সংস্থান এবং বিভিন্ন প্রতিযোগী রয়েছে, সুতরাং বেশি শক্তিশালী প্রতিযোগী হওয়ার জন্য তাদের আগের তুলনায় ভিন্ন বৈশিষ্ট্য বা অভিযোজন প্রয়োজন হয়। = English:	This new environment has different resources and different competitors, so the new population will need different features or adaptations to be a strong competitor than what they had needed before.	This new environment has different resources and different competitors, so they need to have different characteristics or adaptations to be more powerful competitors.
Hindi: बोबेक की तुलना में किसी और ने कभी भी क्लब के लिए ज़्यादा प्रदर्शन या ज़्यादा गोल नहीं किए हैं. = English: बोबेक की तुलना में किसी और ने कभी भी क्लब के लिए ज़्यादा प्रदर्शन या ज़्यादा गोल नहीं किए हैं. ### Bengali: 1966 সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, এবং এই অঞ্চলে এখন আনুমানিক 400 টি রয়্যাল বেঙ্গল বাঘ এবং প্রায় 30,000 চিত্রা হরিণ আছে  । = English:	Since 1966 the Sundarbans have been a wildlife sanctuary, and it is estimated that there are now 400 Royal Bengal tigers and about 30,000 spotted deer in the area.	1966 সাল থেকে সুন্দরবন একটি বন্যপ্রাণী অভয়ারণ্য, এবং এই অঞ্চলে এখন আনুমানিক 400 টি রয়্যাল বেঙ্গল বাঘ এবং প্রায় 30,000 চিত্রা হরিণ আছে  ।
Hindi: आपके होटल या मेज़बान (अगर आप किसी गेस्ट हाउस या किसी के घर में ठहरे हैं) के पास वाईफ़ाई या इंटरनेट कनेक्शन वाला कंप्यूटर हो सकता है और आपको सभी जगहों पर इंटरनेट कैफ़े या सार्वजानिक वाईफ़ाई की सुविधा मिलेगी. = English: आपके होटल या मेज़बान (अगर आप किसी गेस्ट हाउस या किसी के घर में ठहरे हैं) के पास वाईफ़ाई या इंटरनेट कनेक्शन वाला कंप्यूटर हो सकता है और आपको सभी जगहों पर इंटरनेट कैफ़े या सार्वजानिक वाईफ़ाई की सुविधा मिलेगी. ### Bengali: "স্থানীয় মূল বিয়ার হল 'নাম্বার ওয়ান', এটি কোনও যৌগিক বিয়ার নয়, কিন্তু আনন্দদায়ক এবং সতেজকর। অপর স্থানীয় বিয়ার হল ""ম্যান্টা""।" = English:	The main local beer is 'Number One', it is not a complex beer, but pleasant and refreshing. The other local beer is called "Manta".	"The local beer is 'Number One', it is not a mixed beer, but it is enjoyable and refreshing. The other local beer is 'Manita'."
Hindi: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. = English: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. ### Bengali: যদি কোনও ঘোড়া তার আরোহীকে ফেলে দেয় তবে, অথচ তার একটি পায স্ট্রাপের মধ্যে আটকে থাকে, তবে ঘোড়া পালিয়ে গেলেও তাঁদের টেনে নিয়ে যায়। এই ঝুঁকি কমাতে, বেশ কয়েকটি সুরক্ষামূলক সতর্কতা অবলম্বন করা যেতে পারে। = English:	If a rider is thrown from a horse but has a foot caught in the stirrup, they could be dragged if the horse runs away. To minimize this risk, a number of safety precautions can be taken.	If a horse throws its rider, yet the rider's foot is caught in the stirrup, the horse may run off, but the rider is dragged along. To reduce this risk, several protective precautions can be taken.
Hindi: 1994 में, अज़रबैजान के जातीय आधार पर अर्मेनियाई नागोर्नो-काराबाख़ क्षेत्र ने अज़ेरिस के ख़िलाफ़ युद्ध छेड़ दिया था. = English: 1994 में, अज़रबैजान के जातीय आधार पर अर्मेनियाई नागोर्नो-काराबाख़ क्षेत्र ने अज़ेरिस के ख़िलाफ़ युद्ध छेड़ दिया था. ### Bengali: ১৬ শতাব্দীর সময়েই ইংল্যান্ডে ওয়াগন চলার পথ তৈরি হয়েছিল। = English:	Wagonways were built in England as early as the 16th Century.	16 century was the time when the wagon road was built in England.
Hindi: अधिकांश देशों के लिए, आपको उस संस्थान से एक प्रस्ताव पत्र की आवश्यकता होगी, जहाँ पर आप अध्ययन करना चाहते है और कोर्स के पहले वर्ष में खुद क खर्चे के लिए धन का सबूत भी। = English: अधिकांश देशों के लिए, आपको उस संस्थान से एक प्रस्ताव पत्र की आवश्यकता होगी, जहाँ पर आप अध्ययन करना चाहते है और कोर्स के पहले वर्ष में खुद क खर्चे के लिए धन का सबूत भी। ### Bengali: জল পরিশোধনের বিভিন্ন উপায় রয়েছে। নির্দিষ্ট পন্থাগুলির  বাইরের উপায়গুলি অধিক কার্যকরী। = English:	There are different ways of purifying water, some more effective against specific threats.	There are various ways to purify water. Some of the ways are more effective than others.
Hindi: चलिए इटली की योजनाओं के बारे में बताते हैं. इटली मुख्य रूप से जर्मनी और जापान का छोटा भाई था. = English: चलिए इटली की योजनाओं के बारे में बताते हैं. इटली मुख्य रूप से जर्मनी और जापान का छोटा भाई था. ### Bengali: ত্রুটিপূর্ণ আইপড বেশি উত্তপ্ত হয়ে যাওয়ার প্রায় ৬০ টি ঘটনার খবর এসেছে , ফলে মোট ছয়টি আগুন লাগার ঘটনা ঘটেছে এবং চারজন লোক অল্প পুড়ে গিয়েছেন। = English:	Around 60 cases of malfunctioning iPods overheating have been reported, causing a total of six fires and leaving four people with minor burns.	ত্রুটিপূর্ণ আইপড বেশি উত্তপ্ত হয়ে যাওয়ার প্রায় ৬০ টি ঘটনার খবর এসেছে, ফলে মোট ছয়টি আগুন লাগার ঘটনা ঘটেছে এবং চারজন লোক অল্প পুড়ে গিয়েছেন।
Hindi: खानाबदोश चरण में, चींटियों की फ़ौज रात में मार्च करती हैं और दिन के समय डेरे में रुक जाती हैं. = English: खानाबदोश चरण में, चींटियों की फ़ौज रात में मार्च करती हैं और दिन के समय डेरे में रुक जाती हैं. ### Bengali: ভ্যাটিকান সিটি তার আইনি কাজকর্ম এবং সরকারী যোগাযোগ ব্যবস্থায় ইতালিয়ান ব্যবহার করে। = English:	Vatican City uses Italian in its legislation and official communications.	The Vatican City uses Italian in its legal work and official communications.
Hindi: एक ट्राईसेराटॉप्स के दांत ना केवल पत्तियों को, बल्कि बहुत सख्त शाखाएँ और जड़े कुचलने में भी सक्षम होती थीं। = English: एक ट्राईसेराटॉप्स के दांत ना केवल पत्तियों को, बल्कि बहुत सख्त शाखाएँ और जड़े कुचलने में भी सक्षम होती थीं। ### Bengali: আন্তর্জাতিক নিষেধাজ্ঞার মানে হলো নতুন বিমান ক্রয় করা যাবেনা। = English:	International sanctions have meant that new aircraft cannot be purchased.	আন্তর্জাতিক নিষেধাজ্ঞার মানে হলো নতুন বিমান ক্রয় করা যাবেনা।
Hindi: सारी दुनिया में जानवर पाए जाते हैं. वे ज़मीन पर बिल बनाकर रहते हैं, समुद्रों में तैरते और आसमान में उड़ते हैं. = English: सारी दुनिया में जानवर पाए जाते हैं. वे ज़मीन पर बिल बनाकर रहते हैं, समुद्रों में तैरते और आसमान में उड़ते हैं. ### Bengali: জ্ঞান অনুসন্ধানের তাত্ত্বিক দৃষ্টিভংগীর জন্য বাস্তব স্বাক্ষ্য সরবরাহ করে স্নায়ুতাত্ত্বিক উপাত্ত। এজন্য এটি গবেষণার ক্ষেত্র সংক্ষেপ করে এবং এটিকে আরো বেশী যথার্থ করে। = English:	Neurobiological data provide physical evidence for a theoretical approach to the investigation of cognition. Therefore it narrows the research area and makes it much more exact.	Knowledge of the theoretical perspective of the search for real evidence provides neurological data. It therefore shortens the field of research and makes it more accurate.
Hindi: बेल्जियम और स्विट्जरलैंड में बोली जाने वाली फ़्रेंच, फ़्रांस में बोली जाने वाली फ़्रेंच से थोड़ी अलग है. हालाँकि, ये काफ़ी हद तक समान हैं जिन्हें आपस में समझा जा सकता है. = English: बेल्जियम और स्विट्जरलैंड में बोली जाने वाली फ़्रेंच, फ़्रांस में बोली जाने वाली फ़्रेंच से थोड़ी अलग है. हालाँकि, ये काफ़ी हद तक समान हैं जिन्हें आपस में समझा जा सकता है. ### Bengali: মন্টেভিডিও উষ্ণমণ্ডলীয় স্থানে রয়েছে; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে, তাপমাত্রা সাধারণত +30°C এর বেশি হয়ে থাকে। = English:	Montevideo is in the subtropics; in the summer months, temperatures above +30°C are common.	মন্টেভিডিও উষ্ণমণ্ডলীয় স্থানে রয়েছে; গ্রীষ্মের মাসগুলিতে, তাপমাত্রা সাধারণত +30°C এর বেশি হয়ে থাকে.
Hindi: फ्नोम क्रोम, सिएम रीप के दक्षिण-पश्चिम में 12 किमी पर। यह पहाड़ी मंदिर 9वीं शताब्दी के अंत में राजा यसोवर्मन के शासनकाल के दौरान बनाया गया था। = English: फ्नोम क्रोम, सिएम रीप के दक्षिण-पश्चिम में 12 किमी पर। यह पहाड़ी मंदिर 9वीं शताब्दी के अंत में राजा यसोवर्मन के शासनकाल के दौरान बनाया गया था। ### Bengali: প্রথম বিশ্বযুদ্ধের ভয়াবহতা এবং নৃশংসতা দেখার পরে, সমস্ত জাতি ভবিষ্যতে আবার এ জাতীয় পরিস্থিতি এড়াতে চেয়েছিল। = English:	After seeing the horrors and atrocities of war during World War I, nations desired to avoid such a situation again in the future.	প্রথম বিশ্বযুদ্ধের ভয়াবহতা এবং নৃশংসতা দেখার পরে, সমস্ত জাতি ভবিষ্যতে আবার এ জাতীয় পরিস্থিতি এড়াতে চেয়েছিল।
Hindi: हम समय को भविष्य से वर्तमान होते हुए अतीत की ओर जाती हुई घटनाओं की एक श्रृंखला के रूप में अनुभव करते हैं। = English: हम समय को भविष्य से वर्तमान होते हुए अतीत की ओर जाती हुई घटनाओं की एक श्रृंखला के रूप में अनुभव करते हैं। ### Bengali: আঞ্চলিক এবং মৌসুমী ভয়াবহ আবহাওয়া বিষয়ক ঘটনাগুলোর মধ্যে রয়েছে প্রবল তুষার ঝটিকা, তুষার ঝড়, বরফের ঝড় এবং ধুলো ঝড়। = English:	Regional and seasonal severe weather phenomena include blizzards, snowstorms, ice storms, and dust storms.	আঞ্চলিক এবং মৌসুমী ভয়াবহ আবহাওয়া বিষয়ক ঘটনাগুলোর মধ্যে রয়েছে প্রবল তুষার ঝটিকা, তুষার ঝড়, বরফের ঝড় এবং ধুলো ঝড়।
Hindi: कुछ देशों या कई तरह के स्टोर्स में कम से कम एक ऑन-साइट रेस्टोंरेंट है, जो किफ़ायती दामों के साथ अक्सर अनौपचारिक होता है. = English: कुछ देशों या कई तरह के स्टोर्स में कम से कम एक ऑन-साइट रेस्टोंरेंट है, जो किफ़ायती दामों के साथ अक्सर अनौपचारिक होता है. ### Bengali: অনেক প্রোটন এবং নিউট্রনের সাথে নিউক্লিয়াসকে জুড়তে যে শক্তি প্রয়োজন হয় সেই নীতিতে ফিউশন বোমা কাজ করে। = English:	The fission bomb works on the principle that it takes energy to put together a nucleus with many protons and neutrons.	অনেক প্রোটন এবং নিউট্রনের সাথে নিউক্লিয়াসকে জুড়তে যে শক্তি প্রয়োজন হয় সেই নীতিতে ফিউশন বোমা কাজ করে।
Hindi: फिर भी, दुनिया भर में कॉफी पीने के कई खास तरीके हैं जो अनुभव के लायक हैं. = English: फिर भी, दुनिया भर में कॉफी पीने के कई खास तरीके हैं जो अनुभव के लायक हैं. ### Bengali: বছরের সথেকে বড় টুর্নামেন্টটি ডিসেম্বর মাসে Las Cañitas-এর পোলো মাঠে অনুষ্ঠিত হয়। = English:	The largest tournament of the year takes place in December at the polo fields in Las Cañitas.	The biggest tournament of the year is held in December at the polo field in Las Cañitas.
Hindi: ज़रूरत के हिसाब से उत्पाद खरीदे जा सकते हैं, लेकिन ज़्यादातर के प्रदर्शन पर कोई खास असर नहीं होगा. = English: ज़रूरत के हिसाब से उत्पाद खरीदे जा सकते हैं, लेकिन ज़्यादातर के प्रदर्शन पर कोई खास असर नहीं होगा. ### Bengali: আমরা মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অলিম্পিক কমিটির এই বক্তব্যের সাথে একমত যে আমাদের ক্রীড়াবিদ ও ক্লাব এবং তাদের খেলাধূলার স্বার্থে, ডি সার্টিফিকেশনের পরিবর্তে আমাদের সংস্থার মধ্যে অর্থবহ পরিবর্তনের সাথে এগোলে বিষয়টিতে আরও ভালভাবে সাহায্য হতে পারে। = English:	We agree with the USOC's statement that the interests of our athletes and clubs, and their sport, may be better served by moving forward with meaningful change within our organization, rather than decertification.	We agree with the USOC that our athletes and clubs and their sports would benefit from meaningful change within our organization rather than a de-certification.
Hindi: ग्लेशियरों के किनारे पर, विशाल ब्लॉक कमज़ोर हो जाते हैं, नीचे गिरते हैं और हो सकता है किनारे से नीचे गिरते हैं या दूर से लुढ़कते हैं. = English: ग्लेशियरों के किनारे पर, विशाल ब्लॉक कमज़ोर हो जाते हैं, नीचे गिरते हैं और हो सकता है किनारे से नीचे गिरते हैं या दूर से लुढ़कते हैं. ### Bengali: যেসব জলযাত্রী বিদেশে গিয়ে লিঙ্গ পুনর্বিন্যাসের অস্ত্রোপচার করার পরিকল্পনা করছেন, তাঁরা যেন অতি অবশ্যই তাঁদের ফেরার যাত্রার জন্য প্রয়োজনীয় নথিপত্র সঙ্গে রাখেন। = English:	Voyagers planning sex reassignment surgery abroad must ensure they're carrying valid documents for the return trip.	Those who are planning to undergo gender reassignment surgery abroad should take all necessary documents with them for their return journey.
Hindi: छानबीन के लिए एक जाँच गठित की गई थी। = English: छानबीन के लिए एक जाँच गठित की गई थी। ### Bengali: শুল্কমুক্ত কেনাকাটা হলো নির্দিষ্ট কিছু জায়গায় কর এবং আবগারী শুল্ক ছাড়ে পণ্য কেনার সুযোগ। = English:	Duty free shopping is the opportunity to buy goods exempted from taxes and excises at certain locations.	শুল্কমুক্ত কেনাকাটা হলো নির্দিষ্ট কিছু জায়গায় কর এবং আবগারী শুল্ক ছাড়ে পণ্য কেনার সুযোগ।
Hindi: छानबीन के लिए एक जाँच गठित की गई थी। = English: छानबीन के लिए एक जाँच गठित की गई थी। ### Bengali: দক্ষিণ আফ্রিকার প্রতিটি জাতীয় পার্কের মতো, পার্কটির জন্য প্রতিদিনের সংরক্ষণ এবং প্রবেশমূল্য আছে। = English:	As with all South African National Parks, there are daily conservation and entry fees for the park.	Each national park in South Africa has a daily conservation fee and entrance fee.
Hindi: लेकिन क्या हमारी कल्पना वास्तविकता पर आधारित है? महल बनाए ही क्यों गए थे? उन्हें कैसे डिज़ाइन और बनाया गया था? = English: लेकिन क्या हमारी कल्पना वास्तविकता पर आधारित है? महल बनाए ही क्यों गए थे? उन्हें कैसे डिज़ाइन और बनाया गया था? ### Bengali: NSA হিসাবে তিনি কার্টরকে কূটনৈতিকভাবে বৈশ্বিক বিষয় পরিচালনার ক্ষেত্রে সহায়তা করেছিলেন যেমন ক্যাম্প ডেভিড চুক্তি, 1978; মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র-চীন সম্পর্ককে স্বাভাবিক করার বিষয়টি 1970; ইরান বিপ্লব, যা ইরানকে জিম্মি সংকটের দিকে পরিচালিত করে, 1979; এবং আফগানিস্তানে সোভিয়েত আক্রমণ, 1979। = English:	As NSA, he assisted Carter in diplomatically handling world affairs, such as the Camp David Accords, 1978; normalizing US–China relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979.	NSA হিসাবে তিনি কার্টরকে কূটনৈতিকভাবে বৈশ্বিক বিষয় পরিচালনার ক্ষেত্রে সহায়তা করেছিলেন যেমন ক্যাম্প ডেভিড চুক্তি, 1978; মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র-চীন সম্পর্ককে স্বাভাবিক করার বিষয়টি 1970; ইরান বিপ্লব, যা ইরানকে জিম্মি সংকটের দিকে পরিচালিত করে, 1979; এবং আফগানিস্তানে সোভিয়েত আক্রমণ, 1979।
Hindi: इस मानसिकता का सबसे महत्वपूर्ण कारक है: केवल एक ही सही उत्तर है। आप केवल दो उत्तरों के बारे में सोचते हैं - सही या गलत। = English: इस मानसिकता का सबसे महत्वपूर्ण कारक है: केवल एक ही सही उत्तर है। आप केवल दो उत्तरों के बारे में सोचते हैं - सही या गलत। ### Bengali: গত মঙ্গলবার পিএমও'তে এনডিপি নেতা জ্যাক লেটনের সাথে ২৫ মিনিট বৈঠকের পরে দ্বিতীয়বার পাঠের আগে প্রধানমন্ত্রী স্টিফেন হার্পার সরকারের 'মুক্ত বায়ু আইন'কে পর্যালোচনার জন্য সকল দলীয় সভার কাছে পাঠাতে সম্মত হয়েছেন। = English:	Prime Minister Stephen Harper has agreed to send the government's 'Clean Air Act' to an all-party committee for review, before its second reading, after Tuesday's 25 minute meeting with NDP leader Jack Layton at the PMO.	On Tuesday, after a 25-minute meeting with NDP leader Jack Layton at PMO, Prime Minister Stephen Harper agreed to send the government's 'free air act' to all-party meetings for review before the second reading.
Hindi: बोवेन द्वीप एक लोकप्रिय एक दिन की यात्रा या सप्ताहित तौर पर घूमने के लिए बहुत अच्छा है, जो कयाकिंग, लंबी पैदल यात्रा, दुकानें, रेस्तरां और बहुत कुछ प्रदान करता है। = English: बोवेन द्वीप एक लोकप्रिय एक दिन की यात्रा या सप्ताहित तौर पर घूमने के लिए बहुत अच्छा है, जो कयाकिंग, लंबी पैदल यात्रा, दुकानें, रेस्तरां और बहुत कुछ प्रदान करता है। ### Bengali: দক্ষিণ আফ্রিকার রুস্টেনবার্গের রয়্যাল বাফোকেং স্টেডিয়ামে রাগবি ইউনিয়ন ট্রাই নেশনস ম্যাচে অল ব্ল্যাকসকে (নিউজিল্যান্ড) পরাজিত করেছে দক্ষিণ আফ্রিকা। = English:	South Africa have defeated the All Blacks (New Zealand) in a rugby union Tri Nations match at the Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, South Africa.	South Africa defeated New Zealand in the Rugby Union Tri Nations match at the Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, South Africa.
Hindi: जब व्यक्ति किसी विशेषता के कई रूप दिखाता है, तो वह बहुरूपिया होता है. = English: जब व्यक्ति किसी विशेषता के कई रूप दिखाता है, तो वह बहुरूपिया होता है. ### Bengali: তিনি নিজেই গুহাটি বানিয়েছিলেন, যা অনেকসময় ধরে বেঁচে ছিল, মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক ঝোঁকের একটি উজ্জ্বল প্রতিচ্ছবি প্রদান করে। = English:	he cave itself, which survived the times, gives a very vivid image of Muhammad’s spiritual inclinations.	তিনি নিজেই গুহাটি বানিয়েছিলেন, যা অনেকসময় ধরে বেঁচে ছিল, মুহাম্মদের আধ্যাত্মিক ঝোঁকের একটি উজ্জ্বল প্রতিচ্ছবি প্রদান করে। Hindi: उन्होंने खुद ही गुफा बनाई थी, जो कई सालों तक जीवित रही, और मुहम्मद के आध्यात्मिक जुनून का एक उज्ज्वल प्रतिबिंब प्रदान करती है।
Hindi: यदि आप पुल पार करेंगे या झरने के पास की घुमावदार पगडंडियों पर चलेंगे, तो आप अवश्य हीे भीग जाएंगे। = English: यदि आप पुल पार करेंगे या झरने के पास की घुमावदार पगडंडियों पर चलेंगे, तो आप अवश्य हीे भीग जाएंगे। ### Bengali: পূর্বের জায়গা থেকে অভিভাবকত্ব যে সমস্ত প্রয়োজনীয় জিনিসের অভাব ছিল সেগুলো সরবরাহ করার কথা। = English:	Foster care is supposed to provide all the necessities that were lacking in the home they were previously taken from.	The parents who were in charge of the previous place were supposed to supply all the necessary things that were lacking there.
Hindi: अभी तक, अमेरिका के अंदर अपने व्यापक उपयोग की वजह से AOL अपनी खुद की रफ़्तार से IM मार्केट को आगे बढ़ाने और विकसित करने लायक हुआ है. = English: अभी तक, अमेरिका के अंदर अपने व्यापक उपयोग की वजह से AOL अपनी खुद की रफ़्तार से IM मार्केट को आगे बढ़ाने और विकसित करने लायक हुआ है. ### Bengali: এমএস এমন একটি রোগ যা কেন্দ্রীয় স্নায়ুতন্ত্রকে আক্রমণ করে, যার মধ্যে আছে মস্তিষ্ক, মেরুরজ্জু এবং অপটিক স্নায়ু। = English:	MS is a disease that affects the central nervous system, which is made up of the brain, the spinal cord and the optic nerve.	MS is a disease that attacks the central nervous system, including the brain, spinal cord and optic nerve.
Hindi: तब से, ब्राज़ील ने सभी प्रतियोगिताओं में क्लब के लिए 53 मैचों में भाग लिया और 24 गोल किए. = English: तब से, ब्राज़ील ने सभी प्रतियोगिताओं में क्लब के लिए 53 मैचों में भाग लिया और 24 गोल किए. ### Bengali: এটিকে বলা হয় রাসায়নিকের পিএইচ। আপনি লাল বাঁধাকপি রস ব্যবহার করে একটি সূচক বানাতে পারেন। = English:	This is called a chemical's pH. You can make an indicator using red cabbage juice.	It is called the pH of chemicals. You can make a pH indicator out of red cabbage juice.
Hindi: बेल्टवे शहर के वैकल्पिक मार्ग पर किसी भी यातायात के रुकावट की सूचना नहीं थी। = English: बेल्टवे शहर के वैकल्पिक मार्ग पर किसी भी यातायात के रुकावट की सूचना नहीं थी। ### Bengali: """এটা বিদায় হতে যাচ্ছে না। এটা কেবল এক অধ্যায়ের শেষ, এবং আরেক অধ্যায়ের শুরু।""" = English:	"This is not going to be goodbye. This is the closing of one chapter and the opening of a new one."	"""This is not goodbye. It is the end of one chapter, and the beginning of another."""
Hindi: मा का जन्म हांगकांग में हुआ था, उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय और हार्वर्ड लॉ स्कूल में अध्ययन किया और उनके पास अमेरिका की स्थाई नागरिकता वाला “ग्रीन कार्ड” भी था. = English: मा का जन्म हांगकांग में हुआ था, उन्होंने न्यूयॉर्क विश्वविद्यालय और हार्वर्ड लॉ स्कूल में अध्ययन किया और उनके पास अमेरिका की स्थाई नागरिकता वाला “ग्रीन कार्ड” भी था. ### Bengali: সোমবার, সুইডেনের সেভিরস রেডিওতে একটি অনুষ্ঠানের সময় সুইডিশ অ্যাকাডেমিতে সাহিত্যের নোবেল কমিটির স্থায়ী সচিব, সারা ডানিয়াস,  প্রকাশ্যে ঘোষণা করেছিলেন যে কমিটি, ২০১৬ সালে সাহিত্যে নোবেল পুরস্কার পাওয়ার বিষয়ে বব ডিলানের সঙ্গে সরাসরি যোগাযোগ করতে না পেরে, তাঁর কাছে পৌঁছানোর প্রচেষ্টা ত্যাগ করেছিল। = English:	On Monday, Sara Danius, permanent secretary of the Nobel Committee for Literature at the Swedish Academy, publicly announced during a radio program on Sveriges Radio in Sweden the committee, unable to reach Bob Dylan directly about winning the 2016 Nobel Prize in Literature, had abandoned its efforts to reach him.	On Monday, during a program on Swedish Radio Sveriges, permanent secretary of the Swedish Academy, Sara Danius, publicly announced that the committee, having failed to directly contact Bob Dylan about winning the Nobel Prize in Literature in 2016, had given up trying to reach him.
Hindi: चैथम आइलैंड्स पर एक और जनजाति भी मौजूद थी और ये माओरी जनजाति के लोग थे जो न्यूजीलैंड से आकर बसे थे. = English: चैथम आइलैंड्स पर एक और जनजाति भी मौजूद थी और ये माओरी जनजाति के लोग थे जो न्यूजीलैंड से आकर बसे थे. ### Bengali: স্যাঁতসেঁতে কাপড় ইস্ত্রি করলে তা শুকনো হতে সাহায্য করে। অনেক হোটেলে আয়রন এবং আয়রন করার টেবিল থাকে, এমন কি ঘরে কেউ উপস্থিত না থাকলেও। = English:	Ironing damp clothes can help them dry. Many hotels have an iron and ironing board available for loan, even if one is not present in the room.	Wet clothes ironed dry faster. Many hotels have iron and ironing tables, even if no one is present at home.
Hindi: जर्मनी ने इस हमले को “ऑपरेशन सीलियन” नाम दिया. डनक्रिक से निकाले जाने पर ब्रिटिश सेना के अधिकांश भारी हथियार और सामान खो गए थे, इसलिए सेना काफी कमज़ोर थी. = English: जर्मनी ने इस हमले को “ऑपरेशन सीलियन” नाम दिया. डनक्रिक से निकाले जाने पर ब्रिटिश सेना के अधिकांश भारी हथियार और सामान खो गए थे, इसलिए सेना काफी कमज़ोर थी. ### Bengali: যদি তুমি গ্রাম্য রাস্তায় গাড়ি চালানোয় অভ্যস্থ না থাকো, বুদ্ধি দিয়ে কাজ করো: খাড়া ঢাল, সরু গলি, এবং তীব্র বাঁক প্রাধান্য পায়। = English:	If you're not used to driving on country roads, keep your wits about you: steep grades, narrow lanes, and sharp curves predominate.	If you are not used to driving on rural roads, use your brain: steep slopes, narrow lanes, and sharp turns are predominant.
Hindi: देश के सुप्रीम लीडर अयातुल्ला अली ख़ामेनी ने तेल पर निर्भरता को एक ऐसे “जाल” के रूप में परिभाषित किया है जो 1979 में इरान के इस्लामिक क्रांति के पहले से बुना जा रहा है और जिससे देश को अपने आपको आज़ाद करना चाहिए. = English: देश के सुप्रीम लीडर अयातुल्ला अली ख़ामेनी ने तेल पर निर्भरता को एक ऐसे “जाल” के रूप में परिभाषित किया है जो 1979 में इरान के इस्लामिक क्रांति के पहले से बुना जा रहा है और जिससे देश को अपने आपको आज़ाद करना चाहिए. ### Bengali: "এটি ""ভিচি"" ফরাসি কর্তৃক শাসিত হয়েছিল। এরা হলো ফরাসি লোক যারা ১৯৪০ সালে জার্মানদের সাথে শান্তি প্রতিষ্ঠা করেছিল এবং লড়াই করার পরিবর্তে আক্রমণকারীদের সাথে কাজ করেছিল।" = English:	It was ruled by the "Vichy" French. These were French people who had made peace with the Germans in 1940 and worked with the invaders instead of fighting them.	"এটি ""ভিচি"" ফরাসি কর্তৃক শাসিত হয়েছিল। এরা হলো ফরাসি লোক যারা ১৯৪০ সালে জার্মানদের সাথে শান্তি প্রতিষ্ঠা করেছিল এবং লড়াই করার পরিবর্তে আক্রমণকারীদের সাথে কাজ করেছিল।"
Hindi: साल 1970 में, मेडिकल डॉक्टर और अनुसंधान वैज्ञानिक रेमंड डेमेडियन ने चिकित्सा निदान के लिए एक उपकरण के रूप में चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग का इस्तेमाल करने के लिए आधार की खोज की. = English: साल 1970 में, मेडिकल डॉक्टर और अनुसंधान वैज्ञानिक रेमंड डेमेडियन ने चिकित्सा निदान के लिए एक उपकरण के रूप में चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग का इस्तेमाल करने के लिए आधार की खोज की. ### Bengali: মোল্ডোভা একটি বহু-জাতিগত প্রজাতন্ত্র যা জাতিগত সংঘাতের শিকার হয়েছে। = English:	Moldova is a multi-ethnic republic that has suffered from ethnic conflict.	Moldova is a multi-ethnic republic that has suffered from ethnic conflict.
Hindi: फ़ायर कैप्टन स्कॉट कोनुस ने कहा, “90 के दशक में तापमान के साथ सांता क्लारा में यह एक गर्म दिन था.” = English: फ़ायर कैप्टन स्कॉट कोनुस ने कहा, “90 के दशक में तापमान के साथ सांता क्लारा में यह एक गर्म दिन था.” ### Bengali: তারপরে, লাক্কা সিং ভজন গানে নেতৃত্ব নিলেন = English:	Then, Lakkha Singh took the lead in singing the bhajans.	Then, Lakka Singh led the bhajan song
Hindi: 1981 में, एडवांस किस्म के आर्किड हाइब्रिड वांडा मिस जोआकिम को देश के राष्ट्रीय फूल के रूप में चुना गया था. = English: 1981 में, एडवांस किस्म के आर्किड हाइब्रिड वांडा मिस जोआकिम को देश के राष्ट्रीय फूल के रूप में चुना गया था. ### Bengali: এটি মারিয়াতে পাতলা এবং উচ্চভূমিতে মোটা হয়ে থাকে। = English:	It is thinner under the maria and thicker under the highlands.	It is thin in the mountains and thick in the plains.
Hindi: अनुवाद इंजनों में काफी  सुधार हुआ है, और अब अक्सर लगभग सही अनुवाद किये जाते हैं (बकवास काफी हद तक कम हुआ  है), लेकिन कुछ देखभाल की आवश्यकता है, क्योंकि अब भी मुमकिन है कि सब कुछ गलत हो रहा हो। = English: अनुवाद इंजनों में काफी  सुधार हुआ है, और अब अक्सर लगभग सही अनुवाद किये जाते हैं (बकवास काफी हद तक कम हुआ  है), लेकिन कुछ देखभाल की आवश्यकता है, क्योंकि अब भी मुमकिन है कि सब कुछ गलत हो रहा हो। ### Bengali: প্রাচীন চীনদের ইতিহাসের রক্তাক্ত যুগের মধ্যে 3 কিংডম 1(এক) অন্যতম ছিল রক্তাক্ত যুগের হাজার হাজার মানুষ শি'আনের ভবনের প্রাসাদের সর্বোচ্চ আসনে বসতে লড়াই করে মারা গিয়েছিল। = English:	The Three Kingdoms was one of the bloodiest eras in Ancient China’s history thousands of people died fighting to sit in the highest seat in the grand palace at Xi’an.	Ancient China was one of the bloodiest eras in history, with thousands of people fighting to the death for the throne of the Shang Dynasty.
Hindi: अपने नोट्स में उन्होंने ऐसे शब्दों का इस्तेमाल किया, जिन्हें कुछ माता-पिता भद्दा मानते थे और कथित तौर पर उन्होंने कक्षा में अपवित्रता का इस्तेमाल किया. = English: अपने नोट्स में उन्होंने ऐसे शब्दों का इस्तेमाल किया, जिन्हें कुछ माता-पिता भद्दा मानते थे और कथित तौर पर उन्होंने कक्षा में अपवित्रता का इस्तेमाल किया. ### Bengali: এ ধরণের ব্যবস্থাপক অজনপ্রিয় সিদ্ধান্ত, শৃঙ্খলাজনিত ব্যবস্থা, কর্মক্ষমতা মূল্যায়ন, দায়িত্ব বণ্টন, এবং মানুষের জবাবদিহিতা নিশ্চিতে বাধার সম্মুখীন হয়। = English:	This type of manager has difficulty making unpopular decisions, performing disciplinary action, performance evaluations, assigning responsibility, and holding people accountable.	এ ধরণের ব্যবস্থাপক অজনপ্রিয় সিদ্ধান্ত, শৃঙ্খলাজনিত ব্যবস্থা, কর্মক্ষমতা মূল্যায়ন, দায়িত্ব বণ্টন, এবং মানুষের জবাবদিহিতা নিশ্চিতে বাধার সম্মুখীন হয়.
Hindi: ग्लोबल रनिंग टूर्स के उत्तराधिकारी, गो रनिंग टूर्स चार महाद्वीपों पर दर्जनों दृष्टि से चलने वाले प्रदाता हैं. = English: ग्लोबल रनिंग टूर्स के उत्तराधिकारी, गो रनिंग टूर्स चार महाद्वीपों पर दर्जनों दृष्टि से चलने वाले प्रदाता हैं. ### Bengali: বিশেষত গ্রীষ্মকালীন একটি জনপ্রিয় ডিনার হলো পা অম্ব ওলি: জলপাই তেলদিয়ে পাউরুটি, টমেটো এবং স্বাদের জন্য যে কোনও সুলভ উপকরণ যেমন পনির, টুনাফিশ ইত্যাদি। = English:	A simple popular dinner, especially during the summer, is the Pa amb Oli: Bread with olive oil, tomato, and any available condiments such as cheese, tunafish, etc.	especially popular in the summer is a popular dinner is pa amb oli: bread, tomatoes and any affordable ingredient such as cheese, tuna fish etc.
Hindi: कई अनोखे जानवरों को खोजना मुश्किल है और कभी-कभी पार्कों में पैसे कमाने के मकसद से फ़ोटो लेने के मामले में नियम लागू हो सकते हैं. = English: कई अनोखे जानवरों को खोजना मुश्किल है और कभी-कभी पार्कों में पैसे कमाने के मकसद से फ़ोटो लेने के मामले में नियम लागू हो सकते हैं. ### Bengali: কুণ্ডলিনী যোগে কুণ্ডলিনী শক্তি (চেতনা শক্তি) জাগ্রত হয় যোগ অনুশীলন, শ্বাস প্রশ্বাসের অনুশীলন, মন্ত্রোচ্চারণ এবং দৃষ্টিশক্তির মাধ্যমে। = English:	With Kundalini Yoga the Kundalini energy (enlightenment energy) is awakened through yoga postures, breathing exercises, mantras and visualizations.	Kundalini yoga awakens the Kundalini energy (consciousness energy) through the practice of asana, pranayama, chanting of mantras and the practice of meditation.
Hindi: इसकी एक ही आणविक संरचना है चाहे वह गैस, तरल या ठोस हो. = English: इसकी एक ही आणविक संरचना है चाहे वह गैस, तरल या ठोस हो. ### Bengali: মধ্যপ্রাচ্যের উষ্ণ জলবায়ুতে, বাড়িটি বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ ছিল না। = English:	In the warm climate of the Middle East, the house was not so important.	The house was not important in the warm climate of the Middle East.
Hindi: अमेरिका की योजना तीन अलग जगहों से साझा हमले करने पर टिकी थी. = English: अमेरिका की योजना तीन अलग जगहों से साझा हमले करने पर टिकी थी. ### Bengali: "নাসার শাটল প্রোগ্রামের প্রধান এন. ওয়েন হ্যালে জুনিয়র বলেছিলেন, ""যে সময় নিয়ে আমরা চিন্তিত ছিলাম তার পরে"" ফোম কমে গেছে।" = English:	NASA's shuttle program chief N. Wayne Hale Jr. said the foam had fallen "after the time we are concerned about."	NASA's shuttle program chief N. Wynne Hally Jr. said, "after the time we were worried about" the foam has decreased.
Hindi: गोल्फ़ और रग्बी दोनों ओलिंपिक खेलों में लौटने को तैयार हैं. = English: गोल्फ़ और रग्बी दोनों ओलिंपिक खेलों में लौटने को तैयार हैं. ### Bengali: সুন্দরবনের আয়তন ৩,৮৫০ বর্গ কিলোমিটার। এর  এক-তৃতীয়াংশ এলাকা জলাভূমি। = English:	The Sundarbans cover an area of 3,850 km², of which about one-third is covered in water/marsh areas.	The area of Sundarbans is 3,850 square kilometers. One-third of the area is a marshland.
Hindi: डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी। = English: डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी। ### Bengali: মহাকাশে স্যাটেলাইট বা টেলিস্কোপ স্থাপন করার জন্য 100 ফুট উঁচু একটি দৈত্যাকার রকেট লাগে। = English:	It takes a giant rocket over a 100 feet high to put a satellite or telescope in space.	মহাকাশে স্যাটেলাইট বা টেলিস্কোপ স্থাপন করার জন্য 100 ফুট উঁচু একটি দৈত্যাকার রকেট লাগে।
Hindi: एडीडी वाले बच्चों का मुशकिल समय होता है स्कूली पढ़ाई जैसी चीज़ों पर ध्यान केंद्रित करना, लेकिन वे उन चीज़ों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं, जो उन्हें पसंद है जैसे कि गेम खेलना या अपने पसंदीदा कार्टून देखना या विराम चिह्न के बिना वाक्य लिखना. = English: एडीडी वाले बच्चों का मुशकिल समय होता है स्कूली पढ़ाई जैसी चीज़ों पर ध्यान केंद्रित करना, लेकिन वे उन चीज़ों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं, जो उन्हें पसंद है जैसे कि गेम खेलना या अपने पसंदीदा कार्टून देखना या विराम चिह्न के बिना वाक्य लिखना. ### Bengali: রাতের অন্ধকারে প্রখর দৃষ্টি দিয়ে তারা ভালোই দেখতে পায় এবং চুপিসারে চলাফেরাও করে। অসিলট্‌স তার পরিবেশের সাথে মিশে গিয়ে এবং শিকারের উপর ঝাঁপিয়ে পড়ে শিকার করে । = English:	They can see very well in the dark with night vision, and move very stealthily, too. Ocelots hunt their prey by blending in with their surroundings then pouncing on their prey.	The owl can see well in the dark and can move silently. It blends into its environment and pounces on its prey.
Hindi: इस आइलैंड पर पहले टाइनोस और कैरिबीज़ लोग रहते थे. कैरिबीज़ लोग अरवाकन भाषा बोलते थे और वे 10,000 ईसा पूर्व आए थे. = English: इस आइलैंड पर पहले टाइनोस और कैरिबीज़ लोग रहते थे. कैरिबीज़ लोग अरवाकन भाषा बोलते थे और वे 10,000 ईसा पूर्व आए थे. ### Bengali: অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তৎক্ষণাত স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমিভাবের মতো উপসর্গগুলি খুবই সাধারণ যা তাৎক্ষণিকভাবে নির্ণয় করা যায় না। = English:	Internal poisoning may not be immediately apparent. Symptoms, such as vomiting are sufficiently general that an immediate diagnosis cannot be made.	অভ্যন্তরীণ বিষক্রিয়া তৎক্ষণাত স্পষ্ট নাও হতে পারে। বমিভাবের মতো উপসর্গগুলি খুবই সাধারণ যা তাৎক্ষণিকভাবে নির্ণয় করা যায় না.
Hindi: जर्मनी ने इस हमले को “ऑपरेशन सीलियन” नाम दिया. डनक्रिक से निकाले जाने पर ब्रिटिश सेना के अधिकांश भारी हथियार और सामान खो गए थे, इसलिए सेना काफी कमज़ोर थी. = English: जर्मनी ने इस हमले को “ऑपरेशन सीलियन” नाम दिया. डनक्रिक से निकाले जाने पर ब्रिटिश सेना के अधिकांश भारी हथियार और सामान खो गए थे, इसलिए सेना काफी कमज़ोर थी. ### Bengali: আনুষ্ঠানিকভাবে ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফকেপি) যার মান 1 ব্রিটিশ পাউন্ড (জিবিপি) এর সমান। = English:	The official Falklands currency is the Falkland pound (FKP) whose value is set equivalent to that of one British pound (GBP).	ফকল্যান্ডস এর মুদ্রা হল ফকল্যান্ড পাউন্ড (এফকেপি) যার মান 1 ব্রিটিশ পাউন্ড (জিবিপি) এর সমান।
Hindi: “बुखार और गले में खराश के अलावा, मैं अच्छी तरह से और अच्छी हालत में महसूस करता हूं ताकि टेलीकम्युटिंग करके अपना काम पूरा कर सकूं। = English: “बुखार और गले में खराश के अलावा, मैं अच्छी तरह से और अच्छी हालत में महसूस करता हूं ताकि टेलीकम्युटिंग करके अपना काम पूरा कर सकूं। ### Bengali: """তিনি [ওয়েলস] মূলত আমাদের শুরু থেকেই মিথ্যা বলেছেন। তার শিল্প মুছে ফেলা পর্যন্ত  তিনি প্রথমে, অভিনয় করে যে এটি আইনি কারণে। দ্বিতীয়ত, আমাদের শোনার ভান করে।""" = English:	"He [Wales] basically lied to us from the start. First, by acting as if this was for legal reasons. Second, by pretending he was listening to us, right up to his art deletion."	"""He [Wales] has basically lied to us from the beginning. He pretended to act legally by deleting his art. Secondly, he pretended to listen to us."""
Hindi: सीखने के लिए उत्तर आधुनिक पहुँच परम तत्वों से मुक्ति प्रदान करता है. सीखने का इससे अच्छा तरीका कुछ नहीं है. = English: सीखने के लिए उत्तर आधुनिक पहुँच परम तत्वों से मुक्ति प्रदान करता है. सीखने का इससे अच्छा तरीका कुछ नहीं है. ### Bengali: নজর রাখার মত প্রধান অক্ষরগুলি হলো c এবং g যেহেতু তাদের উচ্চারণ নীচের স্বরবর্ণের উপর ভিত্তি করে পরিবর্তিত হয়। = English:	The main letters to watch out for are c and g, since their pronunciation varies based on the following vowel.	The main letters to watch out for are c and g, since their pronunciation changes depending on the following vowel.
Hindi: सामान्य फ़ोटोग्राफ़ी से जुड़े नियम वीडियो रिकॉर्ड करने पर भी लागू होते हैं, शायद ज़्यादा ही. = English: सामान्य फ़ोटोग्राफ़ी से जुड़े नियम वीडियो रिकॉर्ड करने पर भी लागू होते हैं, शायद ज़्यादा ही. ### Bengali: তবে, যদি অতিরিক্ত বাছাই ছাড়াই ব্যবহার করা হয়, এই শব্দটি মূলত মূল দ্বীপ জাভার মধ্য ও পূর্ব অংশের খাদ্যকে বোঝায়। = English:	But, if used without further qualifiers, the term tends to mean the food originally from the central and eastern parts of the main island Java.	তবে, যদি অতিরিক্ত বাছাই ছাড়াই ব্যবহার করা হয়, এই শব্দটি মূলত মূল দ্বীপ জাভার মধ্য ও পূর্ব অংশের খাদ্যকে বোঝায়।
Hindi: उचित पोषण संबंधी सेवन अकेले कुलीन प्रदर्शन उत्पन्न नहीं कर सकते, लेकिन वे युवा एथलीटों के संपूर्ण स्वास्थ्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं. = English: उचित पोषण संबंधी सेवन अकेले कुलीन प्रदर्शन उत्पन्न नहीं कर सकते, लेकिन वे युवा एथलीटों के संपूर्ण स्वास्थ्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं. ### Bengali: ঘাতক-কীট এবং ছারপোকা উভয়ই পরিলক্ষিত, তাদের আশ্রয়দাতার বাসা বা আবাসনে থাকার জন্য অভিযোজিত হয়। = English:	Both Assassin-bugs and Bed-bugs are nidicolous, adapted to living in nest or housing of their host.	ঘাতক-কীট এবং ছারপোকা উভয়ই পরিলক্ষিত, তাদের আশ্রয়দাতার বাসা বা আবাসনে থাকার জন্য অভিযোজিত হয়.
Hindi: बतौर राजा अलेक्जेंडर ने मंदिर को फिर बनवाने का प्रस्ताव दिया था, लेकिन उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया था. बाद में, अलेक्जेंडर की मौत हो गई और 323 ईसा पूर्व में मंदिर का पुनर्निर्माण हुआ था. = English: बतौर राजा अलेक्जेंडर ने मंदिर को फिर बनवाने का प्रस्ताव दिया था, लेकिन उसके प्रस्ताव को ठुकरा दिया गया था. बाद में, अलेक्जेंडर की मौत हो गई और 323 ईसा पूर्व में मंदिर का पुनर्निर्माण हुआ था. ### Bengali: "তিনি একটি সাংবাদিক সম্মেলনে একটি অনুলিপি অনুসরণ করে বলেছিলেন, ""তিনি খুব সুন্দর এবং খুব ভাল গান গেয়েছেন।""" = English:	"She’s very cute and sings quite well, too," he said according to a transcript of the news conference.	"তিনি একটি সাংবাদিক সম্মেলনে একটি অনুলিপি অনুসরণ করে বলেছিলেন, ""তিনি খুব সুন্দর এবং খুব ভাল গান গেয়েছেন।"""
Hindi: ताबूत से निकालने की कोशिशों के दौरान ममी को हुए नुकसान का सबूत देखने में दिलचस्पी रखने वाला कोई भी व्यक्ति निराश होगा क्योंकि केवल सिर और कंधे ही दिखाई दे रहे हैं. = English: ताबूत से निकालने की कोशिशों के दौरान ममी को हुए नुकसान का सबूत देखने में दिलचस्पी रखने वाला कोई भी व्यक्ति निराश होगा क्योंकि केवल सिर और कंधे ही दिखाई दे रहे हैं. ### Bengali: মলদভার রাজধানী কিশিনাউ। স্থানীয় ভাষা রোমানিয়ান, তবে রাশিয়ান ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। = English:	The capital of Moldova is Chişinău. The local language is Romanian, but Russian is widely used.	The capital of Moldova is Chisinau. The local language is Romanian, but Russian is widely used.
Hindi: हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं. = English: हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं. ### Bengali: সম্পন্ন কাজটির বেশিরভাগই ছিল তাত্ত্বিক, তবে  কর্মসূচিটি সাগিটারিয়াস ছায়াপথের পর্যবেক্ষণগুলি অনুকরণ করার জন্য রচিত হয়েছিল। = English:	The work done was mostly theoretical, but the program was written to simulate observations made of the Sagittarius galaxy.	সম্পন্ন কাজটির বেশিরভাগই ছিল তাত্ত্বিক, তবে  কর্মসূচিটি সাগিটারিয়াস ছায়াপথের পর্যবেক্ষণগুলি অনুকরণ করার জন্য রচিত হয়েছিল।
Hindi: इस समय फ़्रेड 105 मील प्रति घंटे (165 किमी प्रति घंटा) की हवा की गति से उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है. = English: इस समय फ़्रेड 105 मील प्रति घंटे (165 किमी प्रति घंटा) की हवा की गति से उत्तर-पश्चिम की ओर बढ़ रहा है. ### Bengali: অদ্ভুতভাবে, যদিও, মোবাইল ফোন পরিষেবাটি অন্যান্য রুটের বিভিন্ন অংশের তুলনায় এখানে অনেক বেশি শক্তিশালী, উদাহরণঃ পেনসিলভেনিয়া ওয়াইল্ড। = English:	Curiously, though, mobile phone service is much stronger here than along many other stretches of the route, e.g. the Pennsylvania Wilds.	Strangely, although, mobile phone service is much stronger here than on other routes, for example, Pennsylvania Wild.
Hindi: सरफ़ेस टेंशन के कारण ही जल की सतह पर स्टील की सूई तैरती है. = English: सरफ़ेस टेंशन के कारण ही जल की सतह पर स्टील की सूई तैरती है. ### Bengali: ভার্চুয়াল স্ক্যাফোল্ডগুলো এই সফ্টওয়্যার নিজের মধ্যে ঢুকিয়ে নেয়। এমন সমস্ত প্রশ্ন, যার তাত্ক্ষণিক এবং দ্রুত ব্য়াখ্যা করা একা শিক্ষার্থীর পক্ষে কঠিন হয়, তাতে সাহায্য করে এই সফটঅয়্যার। = English:	Virtual Scaffolds are internalized in the software and are meant to question, prompt, and explain procedures that may have been to challenging for the student to handle alone.	ভার্চুয়াল স্ক্যাফোল্ডগুলো এই সফ্টওয়্যার নিজের মধ্যে ঢুকিয়ে নেয়। এমন সমস্ত প্রশ্ন, যার তাত্ক্ষণিক এবং দ্রুত ব্য়াখ্যা করা একা শিক্ষার্থীর পক্ষে কঠিন হয়, তাতে সাহায্য করে এই সফটঅয়্যার।
Hindi: ऐसे  एजेंट का उपयोग करना बेहतर हो सकता है जो अक्सर आपकी जैसी यात्राओं को बुक करता हो । = English: ऐसे  एजेंट का उपयोग करना बेहतर हो सकता है जो अक्सर आपकी जैसी यात्राओं को बुक करता हो । ### Bengali: "তরলের পরিমাণের উপর নির্ভর করে একটি তরকারী ""শুকনো"" বা ""রসালো"" হতে পারে।" = English:	A curry can be either "dry" or "wet" depending on the amount of liquid.	"The amount of liquid in a dish determines whether it is "dry" or "juicy"."
Hindi: साल 1970 में, मेडिकल डॉक्टर और अनुसंधान वैज्ञानिक रेमंड डेमेडियन ने चिकित्सा निदान के लिए एक उपकरण के रूप में चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग का इस्तेमाल करने के लिए आधार की खोज की. = English: साल 1970 में, मेडिकल डॉक्टर और अनुसंधान वैज्ञानिक रेमंड डेमेडियन ने चिकित्सा निदान के लिए एक उपकरण के रूप में चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग का इस्तेमाल करने के लिए आधार की खोज की. ### Bengali: অন্যান্য খবরগুলির মধ্যে ভবিষ্যতের জেরুসালেম এর অবস্থা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা উভয় জাতির এবং জর্ডান উপত্যকার সমস্যা সমাধানের পবিত্রস্থান। = English:	Other topics covered reportedly include the future state of Jerusalem which is sacred to both nations and the Jordan Valley issue.	Other news includes the status of the future Jerusalem, which includes both the nations and the Holy Land.
Hindi: अगर पहली बार विकासशील देश में यात्रा कर रहे हैं - या दुनिया के एक नए हिस्से में - संभावित संस्कृति भिन्नता को कमतर कर के न आँकें। = English: अगर पहली बार विकासशील देश में यात्रा कर रहे हैं - या दुनिया के एक नए हिस्से में - संभावित संस्कृति भिन्नता को कमतर कर के न आँकें। ### Bengali: বিচারের সামগ্রিক দায়িত্বে থাকা ক্রাউন অফিসের তরফে সাংবাদিকদের বোঝানো হয়েছে যে অন্তত মামলা শেষ না হওয়া পর্যন্ত এ ব্যাপারে তারা মন্তব্য করবেন না। = English:	Crown Office, which is in overall charge of prosecutions, has indicated to journalists that no further comment will be made at least until indictment.	The Crown Office has told journalists that they will not comment on the case until it is over.
Hindi: जब आप अपनी मातृभूमि में आते हैं, तो इमिग्रेशन चेक आमतौर पर नहीं होता या औपचारिक होता है, लेकिन सीमा शुल्क नियंत्रण एक परेशानी हो सकती है. = English: जब आप अपनी मातृभूमि में आते हैं, तो इमिग्रेशन चेक आमतौर पर नहीं होता या औपचारिक होता है, लेकिन सीमा शुल्क नियंत्रण एक परेशानी हो सकती है. ### Bengali: ৮ই জুলাই ইন্ডিপেন্ডেন্স হলের আঙিনায় জন নিক্সন  দস্তাবেজটির প্রথম প্রকাশ্য পঠনটি করেছিলেন। = English:	The first public reading of the document was by John Nixon in the yard of Independence Hall on July 8.	On July 8, Independence Hall's courtyard, John F. Kennedy read the first public reading of the document.
Hindi: जीपीएस के लिए नए नक़्शों या जीपीएस डिवाइस खरीदने या कार रेंटल कंपनी से एक डिवाइस किराये पर लेने से खर्च होने वाले पैसों को यह बचा सकता है. = English: जीपीएस के लिए नए नक़्शों या जीपीएस डिवाइस खरीदने या कार रेंटल कंपनी से एक डिवाइस किराये पर लेने से खर्च होने वाले पैसों को यह बचा सकता है. ### Bengali: পরবর্তীকালে তাকে কেমব্রিজের অ্যাডেনব্রুক হাসপাতালে স্থানান্তর করা হয়। = English:	He was subsequently relocated to Addenbrooke's Hospital in Cambridge.	Subsequently, he was transferred to the Addenbrooke's Hospital in Cambridge.
Hindi: दक्षिणी ध्रुव पारगमन (या राजमार्ग) रॉस सागर पर मैक्मुर्डो स्टेशन से ध्रुव तक 1600 किमी का रास्ता है. = English: दक्षिणी ध्रुव पारगमन (या राजमार्ग) रॉस सागर पर मैक्मुर्डो स्टेशन से ध्रुव तक 1600 किमी का रास्ता है. ### Bengali: উদ্ভিদ, প্রাণী এবং বন্যজীবন-সহ প্রাকৃতিক দৃশ্য উপভোগের উদ্দেশ্যে প্রাকৃতিক অঞ্চলগুলিতে আগ্রহী ব্যক্তিদের প্রকৃতি-নির্ভর পর্যটন আকর্ষণ করে। = English:	Nature-based tourism attracts people interested in visiting natural areas for the purpose of enjoying the scenery, including plant and animal wildlife.	Plant, animal and wildlife-including natural scenery-enjoyment of natural areas interested in people nature-based tourism attracts.
Hindi: रोमन साम्राज्य की सैन्यवाद की सोंच ने चिकित्सा विकास के प्रगति में सहायता की। = English: रोमन साम्राज्य की सैन्यवाद की सोंच ने चिकित्सा विकास के प्रगति में सहायता की। ### Bengali: এছাড়াও উত্তরে আওয়ার লেডি অফ ফাতিমা (শ্রীন) এর দুর্দান্ত অভয়ারণ্যটি দেখুন, যা বিশ্বব্যাপী মারিয়ান অপচ্ছায়ার একটি খ্যাত স্থান। = English:	Also to the north visit the great Sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine), a place of worldwide famous Marian apparitions.	Also see the great sanctuary of Our Lady of Fatima (Shrine of Our Lady of Fatima), which is a famous place of Marian apparition.
Hindi: प्रेज़ेंटर, जिसे मौका-ए-वारदात से गिरफ़्तार किया गया था, ने हमले से इनकार किया और दावा किया कि उसने पोल का इस्तेमाल खुद को लगभग तीस लोगों द्वारा फेंके जाने वाली बोतलों से बचाने के लिए किया. = English: प्रेज़ेंटर, जिसे मौका-ए-वारदात से गिरफ़्तार किया गया था, ने हमले से इनकार किया और दावा किया कि उसने पोल का इस्तेमाल खुद को लगभग तीस लोगों द्वारा फेंके जाने वाली बोतलों से बचाने के लिए किया. ### Bengali: তিনি ধাত্রী বিদ্যা বিশেষজ্ঞ হিসেবে প্রশিক্ষণ নেন এবং 1959সালে অকল্যান্ডের জাতীয় মহিলা হাসপাতালে কাজ করা শুরু করেন। = English:	He trained as an obstetrician and began to work at the Auckland's National Women's Hospital in 1959.	She trained as a midwife and began working at the National Women's Hospital in Auckland in 1959.
Hindi: गैलापागोस के दर्शनीय स्थलों और वन्यजीवों को सबसे अच्छे से नाव द्वारा देखा जा सकता है, ठीक वैसे ही जैसे चार्ल्स डार्विन ने 1835 में किया था। = English: गैलापागोस के दर्शनीय स्थलों और वन्यजीवों को सबसे अच्छे से नाव द्वारा देखा जा सकता है, ठीक वैसे ही जैसे चार्ल्स डार्विन ने 1835 में किया था। ### Bengali: "ক্যামিলি সেন্ট-সেন্স এক ফরাসি অপেরায় একজন শিল্পীর এই গল্প, ""হুজ লাইফ ইজ ডিকটেডেড বাই লাভ ফর ড্রাগস অ্যান্ড জাপান"" উপস্থাপিত করেছিলেন।" = English:	The story presented in the French opera, by Camille Saint-Saens, is of an artist "whose life is dictated by a love for drugs and Japan."	"ক্যামিলি সেন্ট-সেন্স এক ফরাসি অপেরায় একজন শিল্পীর এই গল্প, ""হুজ লাইফ ইজ ডিকটেডেড বাই লাভ ফর ড্রাগস অ্যান্ড জাপান"" উপস্থাপিত করেছিলেন।"
Hindi: आधुनिक शिक्षा ने उन पर अधिकार के बिना बसों पर बड़े विज्ञापन छापने का आरोप लगाया और यह झूठ कहते हुए कि वह मुख्य अंग्रेज़ी ट्यूटर था. = English: आधुनिक शिक्षा ने उन पर अधिकार के बिना बसों पर बड़े विज्ञापन छापने का आरोप लगाया और यह झूठ कहते हुए कि वह मुख्य अंग्रेज़ी ट्यूटर था. ### Bengali: মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র জুড়ে প্রায় 400,000 সংখ্যক মাল্টিপল স্ক্লেরোসিসের (এমএস) পরিচিত ঘটনা রয়েছে যেটিকে অল্প বয়সী ও মধ্যবয়স্কদের মাঝে প্রথম সারির স্নায়বিক রোগ হিসাবে দেখা হচ্ছে। = English:	Across the United States of America, there are approximately 400,000 known cases of Multiple Sclerosis (MS), leaving it as the leading neurological disease in younger and middle aged adults.	There are about 400,000 known cases of multiple sclerosis (MS) in the United States, which is considered the leading neurological disease among young and middle-aged people.
Hindi: लक्समबर्ग ने हमेशा एक तटस्थ देश बने रहने की कोशिश की है लेकिन जर्मनी ने प्रथम विश्व युद्ध और द्वितीय विश्व युद्ध में इस पर कब्ज़ा कर लिया था. = English: लक्समबर्ग ने हमेशा एक तटस्थ देश बने रहने की कोशिश की है लेकिन जर्मनी ने प्रथम विश्व युद्ध और द्वितीय विश्व युद्ध में इस पर कब्ज़ा कर लिया था. ### Bengali: কোনো শিশুরই এমন কোনো পরিবেশে বেড়ে ওঠা উচিত নয় যেটা লালন-পালন ,যত্নশীল এবং যত্নশীল নয় ,কিন্তু তারা তাই করে থাকে। = English:	No child should ever have to grow up in an environment that is not nurturing, caring, and educational, but they do.	No child should grow up in an environment that is not caring, caring and caring, but they do.
Hindi: साल 1970 में, मेडिकल डॉक्टर और अनुसंधान वैज्ञानिक रेमंड डेमेडियन ने चिकित्सा निदान के लिए एक उपकरण के रूप में चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग का इस्तेमाल करने के लिए आधार की खोज की. = English: साल 1970 में, मेडिकल डॉक्टर और अनुसंधान वैज्ञानिक रेमंड डेमेडियन ने चिकित्सा निदान के लिए एक उपकरण के रूप में चुंबकीय अनुनाद इमेजिंग का इस्तेमाल करने के लिए आधार की खोज की. ### Bengali: ভার্চুয়াল দলগুলি প্রচলিত দলের তুলনায় নিজেদের গুণমান বজায় রাখতে পেরেছিল, তবে সেখানেও সুক্ষ্ম পার্থক্য ছিল। = English:	Virtual teams are held to the same standards of excellence as conventional teams, but there are subtle differences.	Virtual teams were able to maintain their quality, but there were subtle differences.
Hindi: “कुछ सहमत नहीं हो सकते हैं लेकिन मुझे परवाह नहीं है। = English: “कुछ सहमत नहीं हो सकते हैं लेकिन मुझे परवाह नहीं है। ### Bengali: ৪ জুলাই আইনসভা দ্বারা এটি গৃহীত হবার পর, আইনসভার সভাপতি জন হ্যানকক এবং সচিব চারলস থমসন দ্বারা  স্বাক্ষরিত একটি হস্তলিখিত খসড়া কয়েক ব্লক দূরে জন ডানলপের ছাপাখানায় পাঠানো হয়েছিল। = English:	After its adoption by Congress on July 4, a handwritten draft signed by the President of Congress John Hancock and the Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap.	On 4 July the draft was adopted by the Legislative Council, and the Council’s president John Hannan and secretary Charles Thomson signed a handwritten draft which was sent a few blocks away to the printers of John Dunlap.
Hindi: चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं. = English: चुनाव के दौरान साइह ने जताया कि संकट के दौर में मा देश छोड़कर भाग सकते हैं. ### Bengali: যতশীঘ্র সম্ভৰ স্রোতের বাইরে চলে আসতে পারলে, আপনার সাঁতার কেটে ফেরা সাধারণত কঠিন নয়। = English:	As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally.	যতশীঘ্র সম্ভৰ স্রোতের বাইরে চলে আসতে পারলে, আপনার সাঁতার কেটে ফেরা সাধারণত কঠিন নয়.
Hindi: सैकड़ों घंटे तक कार्य करने के बाद बल्ब का फिलामेंट जल जाता है और इसके बाद लाइट बल्ब काम नहीं करता। = English: सैकड़ों घंटे तक कार्य करने के बाद बल्ब का फिलामेंट जल जाता है और इसके बाद लाइट बल्ब काम नहीं करता। ### Bengali: এর দীর্ঘ চোয়ালগুলি খচিত ছিল সত্তর-এর ( 70 ) থেকে বেশি ক্ষুর তীব্র দাঁত দিয়ে, এরই সঙ্গে ছিল মুখগহবরের উপরের দিকে একটি অতিরিক্ত সেট, মানে যা কিছু এর রাস্তায় পড়ত তার কোনো রেহাই ছিল না। = English:	Its long jaws were studded with more than 70 razor-sharp teeth, along with an extra set in the roof of its mouth, meaning that there was no escape for anything that crossed its path.	এর দীর্ঘ চোয়ালগুলি খচিত ছিল সত্তর-এর ( 70 ) থেকে বেশি ক্ষুর তীব্র দাঁত দিয়ে, এরই সঙ্গে ছিল মুখগহবরের উপরের দিকে একটি অতিরিক্ত সেট, মানে যা কিছু এর রাস্তায় পড়ত তার কোনো রেহাই ছিল না।
Hindi: ड्रुकग्याल द्ज़ोंग पारो ज़िले के ऊपरी हिस्से (फोंडे गाँव में) में एक टूटा-फूटा किला और बौद्ध मठ है. = English: ड्रुकग्याल द्ज़ोंग पारो ज़िले के ऊपरी हिस्से (फोंडे गाँव में) में एक टूटा-फूटा किला और बौद्ध मठ है. ### Bengali: এভাবে কলম মানুষের কাছের বন্ধুতে পরিণত হল। = English:	Thus, the pencil was a good friend to many people when it came out.	Thus, the pen became a friend of man.
Hindi: इस कारण स्केटर मुड़ता है. अगर स्केट्स दाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर दाईं ओर मुड़ता है, अगर स्केट्स बाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर बाईं ओर मुड़ता है. = English: इस कारण स्केटर मुड़ता है. अगर स्केट्स दाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर दाईं ओर मुड़ता है, अगर स्केट्स बाईं ओर झुकती हैं, तो स्केटर बाईं ओर मुड़ता है. ### Bengali: মধ্যযুগের শেষের দিকে পশ্চিম ইউরোপ তাদের নিজস্ব স্বকীয়তা বিকাশ করতে শুরু করে।  ক্রুসেডের ফলস্বরূপ  পোশাক দৃঢ় করার জন্য জনগণের বোতামের ব্যবহার শুরু করা সেই সময়ের অন্যতম বৃহত্তম এক উন্নয়ন। = English:	towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing.	The Middle Ages ended in Western Europe with the development of their own identity. The Crusades were one of the largest developments of the time, as people began to use buttons to fasten their clothes.
Hindi: सभी मामलों में, आपको एयरलाइन की बुकिंग सीधे फ़ोन से करनी होगी. = English: सभी मामलों में, आपको एयरलाइन की बुकिंग सीधे फ़ोन से करनी होगी. ### Bengali: দ্বীপপুঞ্জটি প্রায় উপদ্বীপটির 120 কিলোমিটার উত্তরে অবস্থিত। ভিলা লাস এস্ট্রেলাস উপনিবেশের সাথে কিং জর্জ দ্বীপ হলো বৃহত্তম। = English:	The archipelago lies 120 km north of the Peninsula. The largest is King George Island with the settlement of Villa Las Estrellas.	The islands are about 120 kilometres north of the peninsula. Villa Las Estrellas is the largest colony with King George Island being the largest.
Hindi: खबरदार: यहाँ के छोटे कस्बों की मधुशाला हमेशा बाहर से आए पर्यटकों के घूमने के लिए अच्छी जगह नहीं है | = English: खबरदार: यहाँ के छोटे कस्बों की मधुशाला हमेशा बाहर से आए पर्यटकों के घूमने के लिए अच्छी जगह नहीं है | ### Bengali: তুলনামূলক, প্রাণীদের খাদ্য (পিঁপড়, দমকা, ডিম) যে কেবল সহজেই হজম হয় তাই নয়, তারা উচ্চ পরিমাণে প্রোটিনও সরবরাহ করে যার মধ্যে সমস্ত অপরিহার্য অ্যামিনো অ্যাসিড পাওয়া যায়। = English:	In contrast, animal foods (ants, termites, eggs) not only are easily digestible, but they provide high-quantity proteins that contain all the essential amino acids.	Comparative, the food (ants, beetles, eggs) of animals not only easily digestible but also provide high amounts of protein, which contains all essential amino acids.
Hindi: 60 से अधिक क्रूज़ जहाज गैलापागोस के जल सीमा क्षेत्र में लगे रहे - जिनका आकार 8 से 100 यात्रियों था। = English: 60 से अधिक क्रूज़ जहाज गैलापागोस के जल सीमा क्षेत्र में लगे रहे - जिनका आकार 8 से 100 यात्रियों था। ### Bengali: মিসেস কার্চনার প্রেসিডেন্ট প্রার্থী হিসেবে লড়ার ইচ্ছা প্রকাশ করে ঘোষণা দিয়েছেন আর্জেন্টাইন থিয়েটারে, একই জায়গায় যেখান থেকে সে ২০০৫ সালে বুয়েন্স আইরেস প্রদেশের সিনেট প্রতিনিধি দলের সভ্য হওয়ার প্রচারণা শুরু করেছিলেন। = English:	Mrs. Kirchner announced her intention to run for president at the Argentine Theatre, the same location she used to start her 2005 campaign for the Senate as member of the Buenos Aires province delegation.	Mrs. Carsen announced her intention to run for president in the Argentine theater, the same place where she started her campaign for the 2005 election to the Buenos Aires provincial senate.
Hindi: यह खेल फालुजा की दूसरी लड़ाई पर आधारित है, जो अमेरिका और इराक की सेनाओं के बीच एक शातिर लड़ाई है। = English: यह खेल फालुजा की दूसरी लड़ाई पर आधारित है, जो अमेरिका और इराक की सेनाओं के बीच एक शातिर लड़ाई है। ### Bengali: বায়োলজিক্যাল ঘড়িগুলোতে নিজেস্ব দীর্ঘস্থায়ী অসিলেটর রয়েছে যা বাহ্যিক বল ছাড়া এমনকি নিখরচায়িত সাইকেল চালানোর মত সময়কাল ধরে চলবে। = English:	Biological clocks are self sustaining oscillators which will continue a period of free-running cycling even in the absence of external cues.	Biological clocks have their own self-sustaining oscillators that will run for even unregulated cycles of time.
Hindi: फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले. = English: फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले. ### Bengali: দুর্ঘটনাটি উঁচু পাহাড়ী অঞ্চলে ঘটেছিল এবং বিশ্বাস করা হয় শত্রুদের গুলির ফলস্বরূপ এটি ঘটে। = English:	The crash occurred high up in mountainous terrain, and is believed to have been the result of hostile fire.	The accident took place in a high mountainous region and is believed to have been caused by enemy fire.
Hindi: देश की स्वतंत्रता के शुरुआत में, सिंगापुर वनस्पति उद्यान की विशेषज्ञता ने द्वीप को एक उष्णकटिबंधीय उद्यान शहर में बदलने में सहायता की। = English: देश की स्वतंत्रता के शुरुआत में, सिंगापुर वनस्पति उद्यान की विशेषज्ञता ने द्वीप को एक उष्णकटिबंधीय उद्यान शहर में बदलने में सहायता की। ### Bengali: উদাহরণস্বরূপ, কেউ একজন বলতে পারে যে মোটর গাড়ি অপরিহার্যভাবে রাস্তার বিকাশের জন্য পরিচালিত হয়। = English:	For example, one might say that the motor car necessarily leads to the development of roads.	উদাহরণস্বরূপ, কেউ একজন বলতে পারে যে মোটর গাড়ি অপরিহার্যভাবে রাস্তার বিকাশের জন্য পরিচালিত হয়।
Hindi: क्योटो जलवायु समझौते पर हस्ताक्षर करने के श्री रुड के निर्णय ने संयुक्त राज्य अमेरिका को अलग कर दिया है, जो अब एकमात्र विकसित राष्ट्र होगा जिसने समझौते की पुष्टि नहीं की है। = English: क्योटो जलवायु समझौते पर हस्ताक्षर करने के श्री रुड के निर्णय ने संयुक्त राज्य अमेरिका को अलग कर दिया है, जो अब एकमात्र विकसित राष्ट्र होगा जिसने समझौते की पुष्टि नहीं की है। ### Bengali: লিঙ্গ বর্ণিত হয়নি (X) বা কোনও পছন্দসই নাম এবং লিঙ্গের সাথে মেলেমিলিয়ে নথিগুলি আপডেট কড়া হয়েছে এমন ক্ষেত্রে পাসপোর্ট ইস্যু করার বিষয়ে সরকারের সদিচ্ছা পরিবর্তিত হয়। = English:	The willingness of governments to issue passports with gender not stated (X) or documents updated to match a desired name and gender varies.	Gender not described (X) or any preferred name and gender with the documents updated have been matched, the government’s willingness to issue passports has changed.
Hindi: बड़े समूहों के लिए यात्राएँ सस्ती हो जाती हैं, इसलिए अगर आप अकेले या सिर्फ़ किसी एक दोस्त के साथ यात्रा करते हैं, तो उस यात्रा में चार से छह लोगों को जोड़ने की कोशिश करें, ताकि आपको प्रति व्यक्ति के हिसाब से पड़ने वाला खर्च कम हो जाए. = English: बड़े समूहों के लिए यात्राएँ सस्ती हो जाती हैं, इसलिए अगर आप अकेले या सिर्फ़ किसी एक दोस्त के साथ यात्रा करते हैं, तो उस यात्रा में चार से छह लोगों को जोड़ने की कोशिश करें, ताकि आपको प्रति व्यक्ति के हिसाब से पड़ने वाला खर्च कम हो जाए. ### Bengali: আসলে 35 এমএম এর ফরম্যাটটি কিছুটা বিভ্রান্তিকরভাবে ,24এমএম দৈঘ্যের 36এম এম। = English:	The 35mm format is actually, somewhat confusingly, 36mm in width by 24mm in height.	Actually, the 35 mm format is somewhat confusingly, 24 mm long.
Hindi: बुधवार की दोपहर तक टैंक के अंदर थर्मल एक्सपेंशन से शायद अभी भी टैंक वेंट लीक हो रहे थे। = English: बुधवार की दोपहर तक टैंक के अंदर थर्मल एक्सपेंशन से शायद अभी भी टैंक वेंट लीक हो रहे थे। ### Bengali: সুন্দরবন বিশ্বের সবথেকে বড় উপকূলবর্তী ম্যানগ্রোভ বন্ধনী, যার পশ্চাজভূমি বাংলাদেশ এবং ভারতের উপকূলে 80 ‌কিমি (50 মাইল) পর্যন্ত প্রসারিত। = English:	The Sundarbans are the largest littoral mangrove belt in the world, stretching 80 km (50 mi) into the Bangladeshi and Indian hinterland from the coast.	Sundarbans is the world's largest coastal mangrove forest, with a backdrop of Bangladesh and India extending 80 km (50 miles) along the coast.
Hindi: एक नियमित फायर-कमांड सिस्टम परीक्षण के चलते बिजली चले जाने से रिलीफ वाल्व खुल गए और फोर्ट ग्रीली पंप स्टेशन 9 के पास कच्चा तेल बह गया। = English: एक नियमित फायर-कमांड सिस्टम परीक्षण के चलते बिजली चले जाने से रिलीफ वाल्व खुल गए और फोर्ट ग्रीली पंप स्टेशन 9 के पास कच्चा तेल बह गया। ### Bengali: রাতজুড়ে ব্যাপক লুণ্ঠন চলছে কারণ বিশকেক'স স্ট্রিট এ আইন প্রয়োগকারী কর্মকর্তারা উপস্থিত ছিলেন না। = English:	Widespread looting reportedly continued overnight, as law enforcement officers were not present on Bishkek's streets.	Nightlong looting is going on because Bishkek's streets are devoid of law enforcement officers.
Hindi: गर्मियों में कुछ हज़ार कर्मचारी यहाँ उन क्षेत्रों में चार दर्जन ठिकानों में रहते हैं। सर्दियों में भी कम संख्या में कर्मचारी रहते हैं। = English: गर्मियों में कुछ हज़ार कर्मचारी यहाँ उन क्षेत्रों में चार दर्जन ठिकानों में रहते हैं। सर्दियों में भी कम संख्या में कर्मचारी रहते हैं। ### Bengali: """স্বাধীনতার মূল ঘোষণাটি 4 জুলাই 1776"" যার শব্দগুলি স্বাধীনতার ঘোষণা পত্রের পেছনে লেখা ছিল। লেখাটি নথিপত্রের উল্টোদিকের নিচে প্রদর্শিত হয়।" = English:	Written on the back of the Declaration of Independence were the words "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". The text appears on the bottom of the document, upside down.	"""স্বাধীনতার মূল ঘোষণাটি 4 জুলাই 1776"" যার শব্দগুলি স্বাধীনতার ঘোষণা পত্রের পেছনে লেখা ছিল। লেখাটি নথিপত্রের উল্টোদিকের নিচে প্রদর্শিত হয়।"
Hindi: जब लोग मूस को बहुत ख़तरनाक नहीं मानते हैं, तो वे बहुत पास आ सकते हैं और खुद को जोख़िम में डाल सकते हैं. = English: जब लोग मूस को बहुत ख़तरनाक नहीं मानते हैं, तो वे बहुत पास आ सकते हैं और खुद को जोख़िम में डाल सकते हैं. ### Bengali: পিরামিডের উপরিতলে দৃশ্যগুলি ফুটে উঠলে পিরামিডগুলি উজ্জ্বল হয়ে ওঠে। = English:	The scenes are displayed on the pyramids and the different pyramids are lit up.	The pyramids are bright when the scenes on the upper surface are visible.
Hindi: यह जर्मन वर्णमाला पर आधारित था और इस में  एक अक्षर “Õ/õ”  जोड़ा गया। = English: यह जर्मन वर्णमाला पर आधारित था और इस में  एक अक्षर “Õ/õ”  जोड़ा गया। ### Bengali: তিব্বতের বৌদ্ধধর্ম বুদ্ধের শিক্ষার উপর ভিত্তি করে তৈরি হয়েছে, কিন্তু তাসম্প্রসারিত হয়েছে ভালবাসার মহাযান পথ ও ভারতীয় যোগের নানা কৌশলদ্বারা। = English:	The Tibetan Buddhism is based on the teachings of Buddha, but were extended by the mahayana path of love and by a lot of techniques from Indian Yoga.	Tibetan Buddhism is based on the teachings of the Buddha, but has been expanded by the Mahayana path of love and Indian yoga techniques.
Hindi: चूँकि कई स्वयंसेवी सेवाएँ कमरा और खाना देती हैं और इसके एवज में छोटा सा भुगतान लेती हैं, इसलिए लंबे समय तक रुकना बजट को बेहतर बनाने का एक अच्छा तरीका हो सकता है. = English: चूँकि कई स्वयंसेवी सेवाएँ कमरा और खाना देती हैं और इसके एवज में छोटा सा भुगतान लेती हैं, इसलिए लंबे समय तक रुकना बजट को बेहतर बनाने का एक अच्छा तरीका हो सकता है. ### Bengali: হালদারসভিকের গ্রামটি থেকে পার্শ্ববর্তী আইসতুরয় দ্বীপের সুন্দর দৃশ্যগুলো দেখা যায় এবং এটাতে একটা বিরল অষ্টকোণী গীর্জা রয়েছে। = English:	The village of Haldarsvík offer views of the nearby island Eysturoy and has an unusual octagonal church.	হালদারসভিকের গ্রামটি থেকে পার্শ্ববর্তী আইসতুরয় দ্বীপের সুন্দর দৃশ্যগুলো দেখা যায় এবং এটাতে একটা বিরল অষ্টকোণী গীর্জা রয়েছে।
Hindi: अपने दूसरे प्रवेश से लैंड होने के तय समय से लगभग दस मिनट पहले यह गायब हो गया. = English: अपने दूसरे प्रवेश से लैंड होने के तय समय से लगभग दस मिनट पहले यह गायब हो गया. ### Bengali: চলতি মরসুমে এই রোগের প্রথম রোগীর কথা জানতে পারা যায় জুলাইয়ের শেষ দিকে। = English:	The first cases of the disease this season were reported in late July.	The first case of this disease was known in the current season in the last week of July.
Hindi: एयू व्यापार और उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांगा ने बेनिन के शामिल होने की घोषणा की. = English: एयू व्यापार और उद्योग आयुक्त अल्बर्ट मुचांगा ने बेनिन के शामिल होने की घोषणा की. ### Bengali: "তার 1,000 তম স্ট্যাম্পটি ছিল 2000 সালে ডেভিড ক্ল্যাকার এহরেনস্ট্রহল রচিত ""গ্রেট ডিডস বাই সুইডিশ কিং"", যা গিনেস বুক অফ ওয়ার্ল্ড রেকর্ডসে তালিকাভুক্ত আছে।" = English:	His 1,000th stamp was the magnificent "Great Deeds by Swedish Kings" by David Klöcker Ehrenstrahl in 2000, which is listed in the Guinness Book of World Records.	His 1,000th stamp was in 2000, a stamp by David Clack entitled "Great Deeds by Swedish King", which is listed in the Guinness Book of World Records.
Hindi: यह 35 मिमी नेगेटिव (3136 मिमी2 बनाम 864) के लगभग चार बार रेज़ोल्यूशन देता है। = English: यह 35 मिमी नेगेटिव (3136 मिमी2 बनाम 864) के लगभग चार बार रेज़ोल्यूशन देता है। ### Bengali: পুলিশ জানায়, ফটোগ্রাফারকে আঘাত করা গাড়ির চালকের বিরুদ্ধে অপরাধমূলক অভিযোগ আনার সম্ভাবনা নেই। = English:	According to police, the driver of the vehicle that hit the photographer is unlikely to face criminal charges.	The police said that the driver of the car that hit the photographer will not face criminal charges.
Hindi: इसलिए अगर आप किनारे पर खड़े हैं, आप सतह में नीचे मौजूद कंकड़ या कीचड़ देख सकेंगे. = English: इसलिए अगर आप किनारे पर खड़े हैं, आप सतह में नीचे मौजूद कंकड़ या कीचड़ देख सकेंगे. ### Bengali: কেবল জার্ম-লাইন কোষগুলিতে যে মিউটেশন ঘটে তাকেই শিশুর মধ্যে পরিচালিত করা যেতে পারে, অন্য কোথাও মিউটেশনগুলি কোষের মৃত্যু বা ক্যান্সারের কারণ হতে পারে। = English:	Only mutations in germ-line cells can be passed on to children, while mutations elsewhere can cause cell-death or cancer.	কেবল জার্ম-লাইন কোষগুলিতে যে মিউটেশন ঘটে তাকেই শিশুর মধ্যে পরিচালিত করা যেতে পারে, অন্য কোথাও মিউটেশনগুলি কোষের মৃত্যু বা ক্যান্সারের কারণ হতে পারে।
Hindi: अतुल्यकालिक संचार प्रतिबिंब और दूसरों की प्रतिक्रिया के लिए समय को बढ़ावा देता है. = English: अतुल्यकालिक संचार प्रतिबिंब और दूसरों की प्रतिक्रिया के लिए समय को बढ़ावा देता है. ### Bengali: সাধারণত পাহাড় বা অন্যান্য চারণভূমিতে গৃহপালিত ছাগলগুলি নির্দিষ্ট পালের মধ্যেই বিচরণ করত। তাদের দেখাশোনার দায়িত্বে সাধারণত শিশু বা কিশোরদের নিয়োগ করা হত, যাদের আমরা রাখাল বলে জানি। পশু পালনের এই পদ্ধতিগুলি আজও প্রচলিত। = English:	Domestic goats were generally kept in herds that wandered on hills or other grazing areas, often tended by goatherds who were frequently children or adolescents, similar to the more widely known shepherd. These methods of herding are still used today.	Generally, goats in the mountains or other pastures were kept in a specific flock. Their care was usually entrusted to children or adolescents, whom we call shepherds. This method of animal husbandry is still in use.
Hindi: डोमिनिकन गणराज्य (स्पैनिश भाषा में: República Dominicana) एक करैबियाई देश है. डोमिनिकन गणराज्य और हैती का संयुक्त रूप से हिस्पैनियोला आइलैंड के पूर्वी क्षेत्र पर अधिकार है. = English: डोमिनिकन गणराज्य (स्पैनिश भाषा में: República Dominicana) एक करैबियाई देश है. डोमिनिकन गणराज्य और हैती का संयुक्त रूप से हिस्पैनियोला आइलैंड के पूर्वी क्षेत्र पर अधिकार है. ### Bengali: কিছু প্রাণী, যেমন হাতি এবং জিরাফের ক্ষেত্রে, গাড়ির কাছাকাছি আসার প্রবণতা দেখা যায় এবং নির্দিষ্ট উপকরণ থাকলে সেগুলো ভালোভাবে দেখতে সাহায্য করবে। = English:	Some animals, such as elephants and giraffes, tend to approach closely to cars and standard equipment will allow good viewing.	Some animals, such as elephants and giraffes, have a tendency to approach vehicles and specific materials will help them see better.
Hindi: निर्देशन के अलावा वायटियर की उपलब्धियों में 1973 में भूख हड़ताल शामिल है, जिसे उन्होंने राजनीतिक सेंसरशिप के रूप में देखा. = English: निर्देशन के अलावा वायटियर की उपलब्धियों में 1973 में भूख हड़ताल शामिल है, जिसे उन्होंने राजनीतिक सेंसरशिप के रूप में देखा. ### Bengali: স্বর্ণ দিয়ে সব ধরণের আকারে কাজ করা যেতে পারে। এটি পেঁচিয়ে পেঁচিয়ে ছোট আঁকারের আকৃতি দেওয়া যেতে পারে  । = English:	Gold may be worked into all sorts of shapes. It can be rolled into tiny shapes.	Gold can be worked in all shapes and sizes. It can be rolled into small shapes.
Hindi: रोटोरुआ में कई जगह जिओथर्मल हैंगई प्रदान करते हैं, जबकि अन्य हैंगई का क्राइस्टचर्च, वेलिंगटन और अन्य जगहों पर नमूना लिया जा सकता है. = English: रोटोरुआ में कई जगह जिओथर्मल हैंगई प्रदान करते हैं, जबकि अन्य हैंगई का क्राइस्टचर्च, वेलिंगटन और अन्य जगहों पर नमूना लिया जा सकता है. ### Bengali: সর্বাধিক সহজেই অভিগমনযোগ্য উদ্ভিদ সংস্থানগুলো হতে পাতা এবং কলাইতে অ্যাক্সেসযোগ্য প্রোটিন তবে এগুলো আমাদের মতো প্রাইমেটদের রান্না না করে হজম করা কঠিন। = English:	The most readily accessible plant resources would have been the proteins accessible in leaves and legumes, but these are hard for primates like us to digest unless they are cooked.	সর্বাধিক সহজেই অভিগমনযোগ্য উদ্ভিদ সংস্থানগুলো হতে পাতা এবং কলাইতে অ্যাক্সেসযোগ্য প্রোটিন তবে এগুলো আমাদের মতো প্রাইমেটদের রান্না না করে হজম করা কঠিন.
Hindi: वर्जिन ने केवल उत्तरी रॉक के 'अच्छा बैंक' को खरीदा है, न कि संपत्ति प्रबंधन करने वाली कंपनी को। = English: वर्जिन ने केवल उत्तरी रॉक के 'अच्छा बैंक' को खरीदा है, न कि संपत्ति प्रबंधन करने वाली कंपनी को। ### Bengali: পোকামাকড় হল প্রথম জীব যারা বাতাসে উড়ে বেরিয়েছিল। তাদের ওড়ার ক্ষমতা তাদের শত্রুদের আরও সহজে এড়াতে এবং আরও দক্ষতার সাথে খাবার এবং সাথীদের খুঁজে পেতে সহায়তা করে। = English:	Insects were the first animals to take to the air. Their ability to fly helped them evade enemies more easily and find food and mates more efficiently.	পোকামাকড় হল প্রথম জীব যারা বাতাসে উড়ে বেরিয়েছিল। তাদের ওড়ার ক্ষমতা তাদের শত্রুদের আরও সহজে এড়াতে এবং আরও দক্ষতার সাথে খাবার এবং সাথীদের খুঁজে পেতে সহায়তা করে।
Hindi: आग लगने के बाद किले को संरक्षित और सुरक्षित रखा गया, भूटान का सबसे शानदार आकर्षक जगहों में से एक बना हुआ है. = English: आग लगने के बाद किले को संरक्षित और सुरक्षित रखा गया, भूटान का सबसे शानदार आकर्षक जगहों में से एक बना हुआ है. ### Bengali: হ্যামিল্টন নিশ্চিত ভাবে জানিয়েছেন যে, রোগীটিকে স্থিতিশীল অবস্থায় হাওয়ার্ড বিশ্ববিদ্যালয় হাসপাতালে ভর্তি করানো হয়েছে। = English:	Hamilton confirmed Howard University Hospital admitted the patient in stable condition.	Hamilton has confirmed that the patient has been admitted to the Halifax University Hospital in a stable condition.
Hindi: धरने के आयोजकों ने कहा कि जर्मन के बर्लिन, कोलोन, हैम्बर्ग और हनोवर जैसे शहरों में 100,000 लोग शामिल हुए हैं. = English: धरने के आयोजकों ने कहा कि जर्मन के बर्लिन, कोलोन, हैम्बर्ग और हनोवर जैसे शहरों में 100,000 लोग शामिल हुए हैं. ### Bengali: সকাল সাড়ে 8:30 টায় অনুষ্ঠানটি শুরু হয়েছিল। স্থানীয় সময় (15.00 UTC)। = English:	The program started at 8:30 p.m. local time (15.00 UTC).	The program started at 8.30 am local time (15.00 UTC).
Hindi: आप अनजाने में खुद को एक ड्रग वाहक के रूप में इस्तेमाल करते हुए पा सकते हैं, जिससे आपको बहुत परेशानी हो सकती है. = English: आप अनजाने में खुद को एक ड्रग वाहक के रूप में इस्तेमाल करते हुए पा सकते हैं, जिससे आपको बहुत परेशानी हो सकती है. ### Bengali: তুরস্কের গাজিয়ানটপ পুলিশ সদর দপ্তরে একটি গাড়ি বোমা বিস্ফোরন হয়েছে গতকাল সকালে যার কারণে দু'জন পুলিশ কর্মকর্তা নিহত এবং আরও বিশ জন আহত হয়। = English:	A car bomb detonated at police headquarters in Gaziantep, Turkey yesterday morning killed two police officers and injured more than twenty other people.	A car bomb exploded at the headquarters of the Gaziantep police yesterday morning, killing two police officers and injuring 20 others.
Hindi: जार्डिन डे ला यूनियन, इस स्थान को 17 वीं शताब्दी के कॉन्वेंट के लिए एट्रियम के रूप में बनाया गया था, जिसमें से टेम्प्लो डे सैन डिएगो एकमात्र इमारत बची है। = English: जार्डिन डे ला यूनियन, इस स्थान को 17 वीं शताब्दी के कॉन्वेंट के लिए एट्रियम के रूप में बनाया गया था, जिसमें से टेम्प्लो डे सैन डिएगो एकमात्र इमारत बची है। ### Bengali: বছরের অন্যান্য সময়ে এখানে ছোট ছোট টুর্নামেন্ট এবং ম্যাচগুলিও দেখা যায়। = English:	Smaller tournaments and matches can also be seen here at other times of the year.	বছরের অন্যান্য সময়ে यहां छोटे छोटे टूर्नामेंट और मैच भी देखे जाते हैं।
Hindi: इस तूफान का अनुमान ग्यारह किलोमीटर प्रति घंटे की दर से चीन की ओर बढ़ने का है. = English: इस तूफान का अनुमान ग्यारह किलोमीटर प्रति घंटे की दर से चीन की ओर बढ़ने का है. ### Bengali: কংগ্রেস ২০০৫-এর অর্থবছরে অশ্লীল উদ্যোগকে অর্থ জোগান দেয়া শুরু করে এবং নির্দিষ্ট করে দেয় যে, এফবিআই-কে অবশ্যই প্রাপ্তবয়স্কদের পর্নোগ্রাফিতে 10 জন এজেন্টদের নিযুক্ত করতে হবে। = English:	Congress began funding the obscenity initiative in fiscal 2005 and specified that the FBI must devote 10 agents to adult pornography.	Congress started funding pornography in 2005 and specified that the FBI must employ 10 agents to investigate adult pornography.
Hindi: डोमिनिकन गणराज्य (स्पैनिश भाषा में: República Dominicana) एक करैबियाई देश है. डोमिनिकन गणराज्य और हैती का संयुक्त रूप से हिस्पैनियोला आइलैंड के पूर्वी क्षेत्र पर अधिकार है. = English: डोमिनिकन गणराज्य (स्पैनिश भाषा में: República Dominicana) एक करैबियाई देश है. डोमिनिकन गणराज्य और हैती का संयुक्त रूप से हिस्पैनियोला आइलैंड के पूर्वी क्षेत्र पर अधिकार है. ### Bengali: ভাগাভাগি করে ভ্রমন করা যায় এমন ট্যাক্সিগুলো পারো (এনইউ ১৫০) এবং পুনাখা (এনইউ ২০০) এর মতো কাছের জায়গাগুলোতে ভ্রমণ করার জন্য একটি দ্রুত এবং আরামদায়ক উপায়। = English:	Shared taxis are a quick and comfortable means to travel to nearby places, such as Paro (Nu 150) and Punakha (Nu 200).	Sharing taxis are a fast and comfortable way to travel to places like Punakha (NU 200) and Paro (NU 150).
Hindi: धरती पर कुछ बहुत ही दुर्लभ चट्टानों को प्रति औंस 11,000 से लेकर 22,500 अमेरिकी डॉलर में बेचा जाता है. यह सोने के मुकाबले लगभग दस गुना ज़्यादा है. = English: धरती पर कुछ बहुत ही दुर्लभ चट्टानों को प्रति औंस 11,000 से लेकर 22,500 अमेरिकी डॉलर में बेचा जाता है. यह सोने के मुकाबले लगभग दस गुना ज़्यादा है. ### Bengali: সতর্কতা তুলে নেওয়া সত্ত্বেও উপকূল তীরবর্তী বা তার কাছাকাছি অবস্থিত হাওয়াইয়ের চৌদ্দটি স্কুল বুধবার সম্পূর্ণ বন্ধ ছিল। = English:	Fourteen schools in Hawaii located on or near coastlines were closed all of Wednesday despite the warnings being lifted.	সতর্কতা তুলে নেওয়া সত্ত্বেও উপকূল তীরবর্তী বা তার কাছাকাছি অবস্থিত হাওয়াইয়ের চৌদ্দটি স্কুল বুধবার সম্পূর্ণ বন্ধ ছিল.
Hindi: गर्भपात की नैतिकता पर विचार करते समय एक महत्वपूर्ण सवाल, जीवन कब शुरू होता है पर संभावित मामलों की बारीकियों पर टिप्पणी करने को अनैतिक बताते हुए रॉबर्ट्स ने इस पर अपने विचार प्रकट करने से साफ़-साफ़ मना कर दिया. = English: गर्भपात की नैतिकता पर विचार करते समय एक महत्वपूर्ण सवाल, जीवन कब शुरू होता है पर संभावित मामलों की बारीकियों पर टिप्पणी करने को अनैतिक बताते हुए रॉबर्ट्स ने इस पर अपने विचार प्रकट करने से साफ़-साफ़ मना कर दिया. ### Bengali: লোকেরা দেবতাদের জন্য বলিদান আনত এবং পুরোহিতরা অনুষ্ঠান এবংউত্সবগুলির মাধ্যমে দেবতাদের প্রয়োজন পূরণে মনোযোগ দেয়ার চেষ্টা করত। = English:	People would bring sacrifices to the gods and the priests would try to attend to the needs of the gods through ceremonies and festivals.	People offered sacrifices to the gods and the priests tried to focus the attention of the gods by performing ceremonies and festivals.
Hindi: स्टोफ़ेन ने कहा, जहाँ तक हम जानते हैं, एक ही ऐसा ग्रह है, जो टाइटन की तुलना में ज़्यादा गतिशीलता दिखाता है और उसका नाम है, धरती.” = English: स्टोफ़ेन ने कहा, जहाँ तक हम जानते हैं, एक ही ऐसा ग्रह है, जो टाइटन की तुलना में ज़्यादा गतिशीलता दिखाता है और उसका नाम है, धरती.” ### Bengali: তারা জনপ্রিয় ভ্রমণ এবং সাইকেল চালানোর জন্য যাত্রাপথগুলিও নির্ধারণ করে। = English:	They also define routes for popular hiking and cycling trails.	They also determine popular travel and cycling routes.”
Hindi: एनिमल लिबरेशन और रॉयल सोसाइटी फ़ॉर द प्रिवेंशन ऑफ़ क्रुएल्टी टू एनिमल्स (आरएसपीसीए) फिर से सभी ऑस्ट्रेलियाई बूचड़खानों में सीसीटीवी कैमरों की अनिवार्य स्थापना के लिए कह रहे हैं। = English: एनिमल लिबरेशन और रॉयल सोसाइटी फ़ॉर द प्रिवेंशन ऑफ़ क्रुएल्टी टू एनिमल्स (आरएसपीसीए) फिर से सभी ऑस्ट्रेलियाई बूचड़खानों में सीसीटीवी कैमरों की अनिवार्य स्थापना के लिए कह रहे हैं। ### Bengali: ট্র্যাফিক ফ্লো-কে আরও ভালভাবে উপস্থাপন করতে, তিনটি মুখ্য বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছে: (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) গতিবেগ। = English:	To better represent traffic flow, relationships have been established between the three main characteristics: (1) flow, (2) density, and (3) velocity.	ট্র্যাফিক ফ্লো-কে আরও ভালভাবে উপস্থাপন করতে, তিনটি মুখ্য বৈশিষ্ট্যের মধ্যে সম্পর্ক স্থাপন করা হয়েছে: (1) প্রবাহ, (2) ঘনত্ব এবং (3) গতিবেগ।
Hindi: हर शो में कुछ किताबों के बारे में सलाह भी दी जाएगी. बच्चों को अपनी लाइब्रेरी में जाकर ये किताबें पढ़नी चाहिए. = English: हर शो में कुछ किताबों के बारे में सलाह भी दी जाएगी. बच्चों को अपनी लाइब्रेरी में जाकर ये किताबें पढ़नी चाहिए. ### Bengali: পৃথকীকরণ এবং পুনঃসংযোগ প্রতিটি প্রজন্মের দুটি পুলের মধ্যে বৈচিত্র আনা নেওয়া করতে সাহায্য করে। = English:	Segregation and recombination shuffle variation back and forth between the two pools with each generation.	Separation and reconnection each generation's two pools of diversity to introduce new variation.
Hindi: 15 वीं शताब्दी के आसपास, उत्तरी एस्टोनिया जर्मनी के महान सांस्कृतिक के प्रभाव में था। = English: 15 वीं शताब्दी के आसपास, उत्तरी एस्टोनिया जर्मनी के महान सांस्कृतिक के प्रभाव में था। ### Bengali: সাধারণত সিঙ্গাপুর থাকার এবং খুব সহজে চলা-ফেরা করার জন্য একটি অত্যন্ত নিরাপদ জায়গা, এবং পৌঁছানোর পর প্রায় যেকোন কিছুই কিনতে পারেন। = English:	Singapore is generally an extremely safe place to be and very easy to navigate, and you can buy almost anything after arriving.	Generally Singapore is a very safe place to live and travel around, and almost anything can be bought after arriving there.
Hindi: उन्होंने स्थानीय विश्वविद्यालय के छात्रों को ईमेल किया और उनको मुफ्त में रहने के लिए ढेर सारे प्रस्ताव प्राप्त हुए. = English: उन्होंने स्थानीय विश्वविद्यालय के छात्रों को ईमेल किया और उनको मुफ्त में रहने के लिए ढेर सारे प्रस्ताव प्राप्त हुए. ### Bengali: "ডেপুটি ইন্সপেক্টর জেনারল ডি কে আর্য বলেছেন, ""আমরা সুইস মহিলাকে ধর্ষণকারী পাঁচ জনকে গ্রেপ্তার করেছি এবং তার মোবাইল এবং ল্যাপটপ উদ্ধার করেছি""।" = English:	Deputy Inspector General D K Arya said, "We have arrested five persons who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop".	"Dipti Inspector General DK Arya said, ""We have arrested five men who raped the Swiss woman and recovered her mobile and laptop.""."
Hindi: मियामी, फ्लोरिडा से लगभग 3,000 मील दूर स्थित यह अधिकतम 40 मील प्रति घंटे (64 kph) की तेज़ हवाओं वाला तूफान है. = English: मियामी, फ्लोरिडा से लगभग 3,000 मील दूर स्थित यह अधिकतम 40 मील प्रति घंटे (64 kph) की तेज़ हवाओं वाला तूफान है. ### Bengali: 1884 সালে, নিউ ইয়র্ক সিটির এডিসন কোম্পানিতে চাকরি করার জন্য টেসলা আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র চলে যান। = English:	In 1884, Tesla moved to the United States of America to accept a job with the Edison Company in New York City.	1884 সালে, নিউ ইয়র্ক সিটির এডিসন কোম্পানিতে চাকরি করার জন্য টেসলা আমেরিকা যুক্তরাষ্ট্র চলে যান।
Hindi: अगर पहली बार विकासशील देश में यात्रा कर रहे हैं - या दुनिया के एक नए हिस्से में - संभावित संस्कृति भिन्नता को कमतर कर के न आँकें। = English: अगर पहली बार विकासशील देश में यात्रा कर रहे हैं - या दुनिया के एक नए हिस्से में - संभावित संस्कृति भिन्नता को कमतर कर के न आँकें। ### Bengali: মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান, শচীন টেন্ডুলকার এবং রাহুল দ্রাভিদ ভালো খেলেছিল এবং একটি শতরানের পার্টনারশিপ করেছিল। = English:	Middle order batsmen, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid, performed well and made a hundred-run partnership.	Mid-order batsman, Sachin Tendulkar and Rahul Dravid played well and made a century partnership.
Hindi: अगली फ़ोटो में फोटॉन निकलने वाले परमाणुओं को दिखाया गया है. बेशक, असल में फोटॉन, फ़ोटो की तुलना में बहुत छोटे होते हैं. = English: अगली फ़ोटो में फोटॉन निकलने वाले परमाणुओं को दिखाया गया है. बेशक, असल में फोटॉन, फ़ोटो की तुलना में बहुत छोटे होते हैं. ### Bengali: কিছু মানুষ তার মতের মর্যাদা দিলেও বেশিরভাগ মানুষই দ্বিমত পোষণ করেছিলেন যে সূর্য-সহ (এমনকি অন্যান্য নক্ষত্র-ও) সৌরজগৎ পৃথিবীর চারিদিকে আবর্তিত হয়। = English:	Some people thought he was right but many people believed the opposite; that the Solar System moved around the Earth, including the Sun (and even the other stars).	কিছু মানুষ তার মতের মর্যাদা দিলেও বেশিরভাগ মানুষই দ্বিমত পোষণ করেছিলেন যে সূর্য-সহ (এমনকি অন্যান্য নক্ষত্র-ও) সৌরজগৎ পৃথিবীর চারিদিকে আবর্তিত হয়।
Hindi: आप चक्रीय घटनाओं के दोहराव को ग़ौर से देखकर समय के बदलाव को चिन्हित कर सकते हैं. चक्रीय घटना कुछ ऐसी होती है जो नियमित रूप से बार-बार घटती रहती है. = English: आप चक्रीय घटनाओं के दोहराव को ग़ौर से देखकर समय के बदलाव को चिन्हित कर सकते हैं. चक्रीय घटना कुछ ऐसी होती है जो नियमित रूप से बार-बार घटती रहती है. ### Bengali: 'প্রতিকূল পরিবেশ কোর্স' এর জন্য ইন্টারনেট অনুসন্ধানে সম্ভবত কোনও স্থানীয় সংস্থার ঠিকানা দিবে। = English:	A search of the Internet for 'Hostile environment course' will probably provide the address of a local company.	'Adverse environment course' will probably give you the address of a local agency in your internet search.
Hindi: अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया. = English: अपने चरम पर, ट्रॉपिकल साइक्लोन गोनू, मालदीव की भाषा में ताड़ के पत्तों के एक बैग के नाम पर प्रति घंटे 240 किलोमीटर (149 मील प्रति घंटे) की लगातार हवाओं तक पहुंच गया. ### Bengali: এটিও ধার করা যাবে প্রবেশপথের ভান্ডার থেকে কিন্তু পোশাকটি প্রতিটি ব্যবহারকারীর পরে ধোয়া হয় না তাই আপনি এই স্কার্টগুলি পড়তে স্বাচ্ছন্দ্যবোধ নাই করতে পারেন। 1 টি আকার সবার জন্য মানানসই হয়! = English:	This too can be borrowed from the stock at the entrance but that clothing isn't washed after every user so you may not feel comfortable wearing these skirts. One size fits all for men!	This can also be borrowed from the entranceway wardrobe but the dress is not washed after each use so you may not feel comfortable wearing this skirt. 1 size fits all!
Hindi: साईट पर पांच नई गगनचुम्बी इमारतों पर काम चल रहा है, इन इमारतों के बीच में एक परिवहन केंद्र और स्मारक पार्क होगा। = English: साईट पर पांच नई गगनचुम्बी इमारतों पर काम चल रहा है, इन इमारतों के बीच में एक परिवहन केंद्र और स्मारक पार्क होगा। ### Bengali: আপনি যদি এই পদক্ষেপে সামিল হতে চান, তবে আপনাকে সংগীত কেন্দ্রিক কোনও ক্যাম্পিং সাইটে তাড়াতাড়ি পৌঁছতে হবে। = English:	If you want to be close to the action you're going to have to get in early to get a camping site close to the music.	আপনি যদি এই পদক্ষেপে সামিল হতে চান, তবে আপনাকে সংগীত কেন্দ্রিক কোনও ক্যাম্পিং সাইটে তাড়াতাড়ি পৌঁছতে হবে।
Hindi: वे प्रकाश के एक छोटे कण को उत्सर्जित करके ऐसा करते हैं जिसे फोटॉन कहा जाता है”।” = English: वे प्रकाश के एक छोटे कण को उत्सर्जित करके ऐसा करते हैं जिसे फोटॉन कहा जाता है”।” ### Bengali: ‌গুরুত্বপূর্ণ সামরিক এবং অসামরিক জোগান বিচ্ছিন্ন করার কৌশলটি সফল হয়েছে, যদিও গত দুই শতকে বিভিন্ন আন্তর্জাতিক চুক্তির মাধ্যমে আরোপিত হওয়া সাধারণভাবে গ্রহণযোগ্য আন্তর্জাতিক নিয়মকে এই অবরোধটি লঙ্ঘন করেছে। = English:	The strategy proved effective, cutting off vital military and civilian supplies, although this blockade violated generally accepted international law codified by several international agreements of the past two centuries.	The strategy of cutting off important military and civilian supplies has been successful, although it has violated the generally accepted international rules imposed by various international agreements over the last two centuries.”
Hindi: अटलांटा थ्रैशर्स पर वाशिंगटन की 5-3 की जीत में उन्होंने 2 गोल और 2 असिस्ट किए थे. = English: अटलांटा थ्रैशर्स पर वाशिंगटन की 5-3 की जीत में उन्होंने 2 गोल और 2 असिस्ट किए थे. ### Bengali: জানা গেছে যে এই অঞ্চলে প্রায় ৯৪০০টি বাড়ি জলবিহীন  এবং প্রায় ১০০টি বাড়ি বিদ্যুৎবিহীন। = English:	It is reported that some 9400 homes in the region are without water and approximately 100 without electricity.	It is known that nearly 9,400 houses are without water and about 100 houses are without electricity in this region.
Hindi: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. = English: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. ### Bengali: ব্যাকমেন যিনি আগস্ট মাসে আমস স্ট্রো পোল জিতেছিলেন তিনি তার অভিযান শেষ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন। = English:	Bachmann, who won the Ames Straw Poll in August, decided to end her campaign.	ব্যাকমেন যিনি আগস্ট মাসে আমস স্ট্রো পোল জিতেছিলেন তিনি তার অভিযান শেষ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন।
Hindi: इस तरह की सोच वाले लोग तार्किक सोच रखते हैं, जो पैटर्न को याद रखने, समस्याओं को हल करने और वैज्ञानिक परीक्षणों पर काम करने में सक्षम होते हैं. = English: इस तरह की सोच वाले लोग तार्किक सोच रखते हैं, जो पैटर्न को याद रखने, समस्याओं को हल करने और वैज्ञानिक परीक्षणों पर काम करने में सक्षम होते हैं. ### Bengali: ফিল্টারগুলির কার্যকারিতায় ভিন্ন ভিন্ন হয় এবং আপনি যদি চিন্তিত হয়ে থাকেন তবে আপনার একটি নামী সংস্থা থেকে সিল করা জলের বোতল কেনা উচিত। = English:	Filters vary in effectiveness, and should you have a concern, then you should consider buying your water in a sealed bottle from a reputable company.	Filtering effectiveness varies and if you are concerned, you should buy a branded water bottle from a reputed company.
Hindi: उस रात रूकी निकल्स बैकस्ट्रॉम के खेल जिताने वाले गोल से ओवेचकिन को सबसे पहली मदद मिली. = English: उस रात रूकी निकल्स बैकस्ट्रॉम के खेल जिताने वाले गोल से ओवेचकिन को सबसे पहली मदद मिली. ### Bengali: ওয়াল স্ট্রিট ব্যাংকিং হাউসগুলির মাধ্যমে ফিলিপাইনের সরকারের নামে ব্যয় ও বন্ডের সুদের একটি বড় অংশের বিষয়ে বিভ্রান্তি সৃষ্টি করতে তারা মার্কিন ঔপনিবেশিক সরকারকে কর দিতে বাধ্য হয়েছিল। = English:	They were compelled to pay taxes to the U.S. colonial regime to defray a major part of the expenditures and the interest on bonds floated in the name of the Philippine government through the Wall Street banking houses.	Wall Street banking houses through which the Philippine government was forced to spend and bond interest on a large part of the confusion created by the American colonial government.
Hindi: यह स्टूडेंट्स को अपनी गति से काम करने और प्रशिक्षण संबंधी जानकारी की गति को नियंत्रित करने की अनुमति देता है. = English: यह स्टूडेंट्स को अपनी गति से काम करने और प्रशिक्षण संबंधी जानकारी की गति को नियंत्रित करने की अनुमति देता है. ### Bengali: 1976 সালের মধ্যে প্রায় ত্রিশ শতাংশ মাচু পিচ্চু পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং এখনও অবধি পুনরুদ্ধারের কাজটি চলছে। = English:	By 1976, thirty percent of Machu Picchu had been restored and restoration continues till today.	1976 সালের মধ্যে প্রায় ত্রিশ শতাংশ মাচু পিচ্চু পুনরুদ্ধার করা হয়েছিল এবং এখনও অবধি পুনরুদ্ধারের কাজটি চলছে।
Hindi: हम कभी भी कार की पूरी जांच और मरम्मत नहीं करेंगे, अपने पीछे के आँगन में फव्वारा नहीं बनाएँगे, प्राचीन खंडहरों को देखने के लिए पेरू की यात्रा नहीं करेंगे, या हमारे पड़ोसी का घर फिर से तैयार नहीं करेंगे। = English: हम कभी भी कार की पूरी जांच और मरम्मत नहीं करेंगे, अपने पीछे के आँगन में फव्वारा नहीं बनाएँगे, प्राचीन खंडहरों को देखने के लिए पेरू की यात्रा नहीं करेंगे, या हमारे पड़ोसी का घर फिर से तैयार नहीं करेंगे। ### Bengali: যদি 2020-তে বাতিল হওয়ার আগে আপনি বিমান এবং থাকার জায়গা বুক করে থাকেন, তাহলে আপনি খুব বিব্রতকর পরিস্থিতিতে পড়েছেন। = English:	If you booked your flights and accommodation for 2020 before the postponement was announced, you may have a tricky situation.	If you have booked a flight and a hotel room before the cancellation of 2020, you are in a very embarrassing situation.
Hindi: बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था. = English: बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था. ### Bengali: ইরাক নিয়ে কার্যকর্তাদের বর্তমান নীতির প্রায় সবদিক থেকেই কড়া সমালোচনা করেছে ওই রিপোর্ট। সেইসঙ্গে অবিলম্বে দিক বদলের কথা বলেছে। = English:	The Report is highly critical of almost every aspect of the present policy of the Executive towards Iraq and it urges an immediate change of direction.	ইরাক নিয়ে কার্যকর্তাদের বর্তমান নীতির প্রায় সবদিক থেকেই কড়া সমালোচনা করেছে ওই রিপোর্ট। সেইসঙ্গে অবিলম্বে দিক বদলের কথা বলেছে।
Hindi: 2010 में, राष्ट्रीयकरण करते समय, वर्तमान उच्च स्ट्रीट बैंक उत्तरी पहाड़ी को 'बैड बैंक', उत्तरी पहाड़ी (असिस्ट मैनेजमेंट) से अलग किया गया था। = English: 2010 में, राष्ट्रीयकरण करते समय, वर्तमान उच्च स्ट्रीट बैंक उत्तरी पहाड़ी को 'बैड बैंक', उत्तरी पहाड़ी (असिस्ट मैनेजमेंट) से अलग किया गया था। ### Bengali: জাপান প্রায় 7,000 দ্বীপ (বৃহত্তম হচ্ছে হানশু) নিয়ে গঠিত যা জাপানকে বিশ্বের 7ম বৃহত্তম দ্বীপ এ পরিণত করেছে! = English:	Japans holds nearly 7,000 islands (the biggest being Honshu), making Japan the 7th largest island in the world!	Japan is made up of almost 7,000 islands (the largest being Honshu) which makes Japan the 7th largest island in the world!
Hindi: वाइकिंग्स ने रूसी जलमार्ग का इस्तेमाल काला सागर और कैस्पियन सागर में जाने के लिए किया था. इन मार्गों के हिस्सों का अभी भी इस्तेमाल किया जा सकता है. विशेष परमिट की संभावित ज़रूरत की जाँच करें, जिसे पाना मुश्किल हो सकता है. = English: वाइकिंग्स ने रूसी जलमार्ग का इस्तेमाल काला सागर और कैस्पियन सागर में जाने के लिए किया था. इन मार्गों के हिस्सों का अभी भी इस्तेमाल किया जा सकता है. विशेष परमिट की संभावित ज़रूरत की जाँच करें, जिसे पाना मुश्किल हो सकता है. ### Bengali: হরিণ পশুপালন সামির মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই ব্যবসার সঙ্গে জড়িত চর্চা  অন্যান্য পেশার সাথে যুক্ত অনেকের জন্য গুরুত্বপূর্ণ। = English:	Reindeer husbandry is an important livelihood among the Sámi and the culture surrounding the trade is important also for many with other professions.	হরিণ পশুপালন সামির মধ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ জীবিকা এবং এই ব্যবসার সঙ্গে জড়িত চর্চা  অন্যান্য পেশার সাথে যুক্ত অনেকের জন্য গুরুত্বপূর্ণ।
Hindi: मूल रूप से, वे दो श्रेणियों में आते हैं: या तो यात्रा करते समय काम या अपने खर्चो को सिमित करने की कोशिश। यह लेख बाद पर आधारित है। = English: मूल रूप से, वे दो श्रेणियों में आते हैं: या तो यात्रा करते समय काम या अपने खर्चो को सिमित करने की कोशिश। यह लेख बाद पर आधारित है। ### Bengali: অ্যারিস্টটল, একজন দার্শনিক, সবকিছুই একটি অথবা একাধিক চারটি উপাদানের সংমিশ্রণে গঠিত এই তত্ত্ব দিয়েছেন। এগুলো ছিল মাটি, জল, বায়ু, এবং আগুন। = English:	Aristotle, a philosopher, theorised that everything is made up of a mixture of one or more of four elements. They were earth, water, air, and fire.	Aristotle, a philosopher, gave a theory that everything is composed of one or more of the four elements of earth, water, air, and fire.
Hindi: बहुत से लोग उस दिन का सपना देखते हैं जब मनुष्य किसी दूसरे सितारे की यात्रा कर सकेंगे और दूसरी दुनिया का पता लगा सकेंगे, कुछ लोग सोचते हैं कि वहां क्या हो सकता है जबकि कुछ अन्य मानते हैं कि दूसरें ग्रहाें पर एलिअन या अन्य जीव हो सकते हैं। = English: बहुत से लोग उस दिन का सपना देखते हैं जब मनुष्य किसी दूसरे सितारे की यात्रा कर सकेंगे और दूसरी दुनिया का पता लगा सकेंगे, कुछ लोग सोचते हैं कि वहां क्या हो सकता है जबकि कुछ अन्य मानते हैं कि दूसरें ग्रहाें पर एलिअन या अन्य जीव हो सकते हैं। ### Bengali: কিছু কিছু পরমাণুতে অস্থির নিউক্লিয়াস থাকে যার মানে হলো সেগুলো মৃদু আঘাতে বা কোন আঘাত ছাড়াই ভেঙে যায়। = English:	Some atoms have unstable nuclei which means that they tend to break apart with little or no nudging.	Some atoms have unstable nuclei which means they break down easily or even without any external force.
Hindi: अपनी स्थापना के बाद से, द अनियन प्रिंट संस्करण के साथ एक सत्य समाचार पैरोडी साम्राज्य बन गया है, उनका एक वेबसाइट जिससे अक्टूबर के महीने में 5,000,000 अद्वितीय आगंतुक आकर्षित हुए, व्यक्तिगत विज्ञापन हैं, 24 घंटे का समाचार नेटवर्क है, पॉडकास्ट हैं, और हाल ही में हमारी मूर्ख दुनिया नामक विश्व एटलस भी लौंच हुआ है। = English: अपनी स्थापना के बाद से, द अनियन प्रिंट संस्करण के साथ एक सत्य समाचार पैरोडी साम्राज्य बन गया है, उनका एक वेबसाइट जिससे अक्टूबर के महीने में 5,000,000 अद्वितीय आगंतुक आकर्षित हुए, व्यक्तिगत विज्ञापन हैं, 24 घंटे का समाचार नेटवर्क है, पॉडकास्ट हैं, और हाल ही में हमारी मूर्ख दुनिया नामक विश्व एटलस भी लौंच हुआ है। ### Bengali: 2015-র শেষের দিকে টগিনেট পরিপূরক হিসাবে অ্যাস্ট্রোনেট রেডিও স্থাপন করেছিল। = English:	In late 2015, TogiNet established AstroNet Radio as a subsidiary station.	2015-র শেষের দিকে টগিনেট পরিপূরক হিসাবে অ্যাস্ট্রোনেট রেডিও স্থাপন করেছিল।
Hindi: हवाई के टाइम ज़ोन के समान, द्वीपों को कभी-कभी “ऑस्ट्रेलियाई हवाई” के रूप में माना जाता है. = English: हवाई के टाइम ज़ोन के समान, द्वीपों को कभी-कभी “ऑस्ट्रेलियाई हवाई” के रूप में माना जाता है. ### Bengali: সেপ্টেম্বর 17, 1939 পোলিশ প্রতিরক্ষা ইতিমধ্যে ভাঙ্গা হয় এবং একমাত্র আশা ছিল পিছু হটানো এবং রোমানিয়ান ব্রিজহেড ধরে পুনর্গঠন করা। = English:	By September 17, 1939, the Polish defense was already broken, and the only hope was to retreat and reorganise along the Romanian bridgehead.	September 17, 1939 Polish defense already broken and the only hope was to retreat and rebuild Romanian bridgehead.
Hindi: उन शीशों से एक शीशा आखिरकार टूट गया, और उन्होंने खिड़की से बाहर निकलना शुरू कर दिया, “जीवित बचे फ्रांसिसज़ेक कोवल ने कहा। = English: उन शीशों से एक शीशा आखिरकार टूट गया, और उन्होंने खिड़की से बाहर निकलना शुरू कर दिया, “जीवित बचे फ्रांसिसज़ेक कोवल ने कहा। ### Bengali: গ্রীসের ক্রিট ও স্যান্টোরিনির মিনোয়ান শহরগুলির বাড়িতে নিকাশী ব্যবস্থার ভগ্নাবশেষ পাওয়া গেছে। = English:	Remains of sewage systems have been found in the houses of the Minoan cities of Crete and Santorini in Greece.	Greece's Crete and Santorini's Minoan cities have found sewerage systems in ruins.
Hindi: इनमें से प्रत्येक खानाबदोश भगदड़ या मार्च लगभग 17 दिनों तक रहता है. = English: इनमें से प्रत्येक खानाबदोश भगदड़ या मार्च लगभग 17 दिनों तक रहता है. ### Bengali: হংকং দ্বীপের নামে হংকংয়ের এই অঞ্চলটির নামকরণ এবং এই স্থানটি অনেক পর্যটকের প্রধান লক্ষ্য হিসাবে বিবেচনা হয়ে থাকে। = English:	Hong Kong Island gives the territory of Hong Kong its name and is the place that many tourists regard as the main focus.	Hong Kong Island is named after the island and is considered to be the main tourist attraction of Hong Kong.
Hindi: सतही तनाव इसलिए होता है क्योंकि पानी की सतह पर पानी के कण आपस मे एक-दूसरे से बहुत ज्यादा तेज़ी से आकर्षित होते हैं, जितना कि वे पानी के ऊपर मौजूद वायु के कणो से होते है । = English: सतही तनाव इसलिए होता है क्योंकि पानी की सतह पर पानी के कण आपस मे एक-दूसरे से बहुत ज्यादा तेज़ी से आकर्षित होते हैं, जितना कि वे पानी के ऊपर मौजूद वायु के कणो से होते है । ### Bengali: এই সময়কালে সিংহাসন দখলের লড়াইয়ে অনেক অভিজাতদের মধ্যে প্রচণ্ড যুদ্ধ হয়েছিল। = English:	During these periods fierce warfare took place between many nobles fighting for the throne.	This time period saw a fierce battle for the throne between many nobles.
Hindi: दस साल बाद, उन्होंने अपोलो-सोयुज़ मिशन के सोविएट भाग का नेतृत्व किया जो यह दर्शाता रहा कि अंतरिक्ष रेस समाप्त हो गई थी. = English: दस साल बाद, उन्होंने अपोलो-सोयुज़ मिशन के सोविएट भाग का नेतृत्व किया जो यह दर्शाता रहा कि अंतरिक्ष रेस समाप्त हो गई थी. ### Bengali: সৈন্যদের শিবিরের কাছাকাছি শুরু হওয়া এই রোগ ছড়ানোর জন্য 2010 সালের ভূমিকম্পের পরে হাইতিতে পৌঁছানো জাতিসংঘের শান্তিরক্ষী বাহিনীকে দায়ী করা হচ্ছে। = English:	UN peacekeepers, whom arrived in Haiti after the 2010 earthquake, are being blamed for the spread of the disease which started near the troop's encampment.	The UN peacekeeping force that arrived in Haiti after the 2010 earthquake is being blamed for spreading this disease near the soldiers’ camp.
Hindi: यह कुछ ऐसा है कि जो आपको हमेशा ध्यान में रखने की जरूरत है, निराशा व स्थानीय तरीकों को नापसंद करने से बचने के लिए | = English: यह कुछ ऐसा है कि जो आपको हमेशा ध्यान में रखने की जरूरत है, निराशा व स्थानीय तरीकों को नापसंद करने से बचने के लिए | ### Bengali: বার্ড ফ্লুর H5N1 স্ট্রেন মানুষের পক্ষে প্রাণঘাতী। পূর্ব ফ্রান্সের লিওনের কাছে একটি জলাজমিতে সোমবার একটি মৃত বন্য় হাঁস উদ্ধার হয়। হাঁসটি H5N1 এ সংক্রমিত বলে নিশ্চিত ভাবে জানানো হয়েছে।ে = English:	The strain of bird flu lethal to humans, H5N1, has been confirmed to have infected a dead wild duck, found on Monday, in marshland near Lyon in the east of France.	Bird flu H5N1 strain is deadly for humans. On Monday, a dead wild goose was found in a wetland near the town of Lille in northern France. The goose was infected with the H5N1 strain of bird flu, according to the French authorities.
Hindi: केनयोनिंग (या: केनयोनीरिंग) जिसमें लोग पानी वाली या सूखी खाई की निचली सतह तक जाते हैं. = English: केनयोनिंग (या: केनयोनीरिंग) जिसमें लोग पानी वाली या सूखी खाई की निचली सतह तक जाते हैं. ### Bengali: কিছু নির্দিষ্ট রুটে বৃহত্তর সংস্থাগুলির নিজস্ব বিমান পরিষেবা থাকে তবে অন্যান্য রুটে এবং ছোট সংস্থাগুলির ক্ষেত্রে এটি একটি সমস্যার বিষয়। = English:	On some routes, the larger companies have their own planes, but for other routes and smaller firms there was a problem.	Some larger airlines have their own aircraft on specific routes, but this is a problem for other routes and smaller airlines.
Hindi: देश की स्वतंत्रता के शुरुआत में, सिंगापुर वनस्पति उद्यान की विशेषज्ञता ने द्वीप को एक उष्णकटिबंधीय उद्यान शहर में बदलने में सहायता की। = English: देश की स्वतंत्रता के शुरुआत में, सिंगापुर वनस्पति उद्यान की विशेषज्ञता ने द्वीप को एक उष्णकटिबंधीय उद्यान शहर में बदलने में सहायता की। ### Bengali: কাজের যায়গার ঐকতান গুরুত্বপূর্ণ, একক ব্যক্তির কার্যসাধনকে প্রশংসা করারচেয়ে দলীয় প্রচেষ্টার প্রতি জোর দিয়ে। = English:	Workplace harmony is crucial, emphasizing group effort rather than praising individual accomplishments.	কাজের যায়গার ঐকতান গুরুত্বপূর্ণ, একক ব্যক্তির কার্যসাধনকে প্রশংসা করারচেয়ে দলীয় প্রচেষ্টার প্রতি জোর দিয়ে।
Hindi: 2007 में सबप्राइम मॉर्गेज संकट के दौरान नॉर्दर्न रॉक को इसके एक्सपोज़र के कारण समर्थन की ज़रूरत थी. = English: 2007 में सबप्राइम मॉर्गेज संकट के दौरान नॉर्दर्न रॉक को इसके एक्सपोज़र के कारण समर्थन की ज़रूरत थी. ### Bengali: আমি লোকদের যা বলি তা হলো আমরা আপনার সাথে যেমন আচরণ করি, আপনারা আমাদের সাথে ঠিক তেমনই আচরণ করেন। = English:	All I say to people is you treat us the way we treat you.	I tell people what I say is that we treat you the way we treat you, you treat us the way we treat you.
Hindi: इस पत्र को इक्वाडोर के विदेश मंत्रालय द्वारा अधिकृत किया जाना चाहिए और कुछ ज़रूरतों का अनुपालन किया जाना चाहिए. = English: इस पत्र को इक्वाडोर के विदेश मंत्रालय द्वारा अधिकृत किया जाना चाहिए और कुछ ज़रूरतों का अनुपालन किया जाना चाहिए. ### Bengali: ব্লগের যথাযথ ব্যবহার 'শিক্ষার্থীদের আরও বেশি বিশ্লেষণাত্মক এবং সমালোচক করে তুলতে পারে; শিক্ষার্থীরা অন্যের লেখার প্রসঙ্গে ইন্টারনেট এর উপকরণগুলিতে সক্রিয় প্রতিক্রিয়ার মাধ্যমে তাদের অবস্থানগুলি ব্যাখ্যা করতে পারে এবং একই সাথে নির্দিষ্ট সমস্যাগুলিতে তাদের নিজস্ব দৃষ্টিভঙ্গির রূপরেখা ফুটিয়ে তুলতে পারে (ওরাভেক, 2002)। = English:	Appropriate use of blogs "can empower students to become more analytical and critical; through actively responding to Internet materials, students can define their positions in the context of others' writings as well as outline their own perspectives on particular issues (Oravec, 2002).	Blogs can be used appropriately to make students more analytical and critical; students can actively respond to the Internet's resources in the context of other people's writings and at the same time outline their own positions on specific issues (Orewa, 2002).
Hindi: पिछले सप्ताह, नेकेड न्यूज़ ने यह घोषणा की कि वह तीन नए ब्रॉडकास्ट्स के साथ न्यूज़ रिपोर्टिंग में अपनी इंटरनेशन लैंग्वेज़ मेनडेट में प्रभावी तरीके से बढ़ोतरी करेगी। = English: पिछले सप्ताह, नेकेड न्यूज़ ने यह घोषणा की कि वह तीन नए ब्रॉडकास्ट्स के साथ न्यूज़ रिपोर्टिंग में अपनी इंटरनेशन लैंग्वेज़ मेनडेट में प्रभावी तरीके से बढ़ोतरी करेगी। ### Bengali: দ্বীপপুঞ্জের যে কোনও জায়গায় সাধারণত ব্রিটিশ পাউন্ড এবং স্ট্যানলেতে ক্রেডিট কার্ড এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ডলারও মোটামুটি গৃহীত হয়। = English:	British pounds will generally be accepted anywhere in the islands and within Stanley credit cards and United States dollars are also often accepted.	সাধারণত, দ্বীপপুঞ্জের যে কোনও জায়গায় ব্রিটিশ পাউন্ড এবং স্ট্যানলেতে ক্রেডিট কার্ড এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ডলারও মোটামুটি গৃহীত হয়।
Hindi: हालाँकि, ऊपर सूचीबद्ध लगभग सभी कैसिनो पेय देते हैं, और उनमें से कई नाम-ब्रांड मनोरंजन (मुख्य रूप से बड़े अल्बुकर्क और सांता फ़े के आसपास के बड़े वाले) लेकर आते हैं। = English: हालाँकि, ऊपर सूचीबद्ध लगभग सभी कैसिनो पेय देते हैं, और उनमें से कई नाम-ब्रांड मनोरंजन (मुख्य रूप से बड़े अल्बुकर्क और सांता फ़े के आसपास के बड़े वाले) लेकर आते हैं। ### Bengali: স্প্রিংবকদের জন্য, এটা শেষ হয় একটা 5 ম্যাচ হারানোর স্ট্রিক নিয়ে। = English:	For the Springboks, it ended a five-match losing streak.	Springboks के लिए, यह एक 5 मैच हारने की रणनीति के साथ समाप्त होता है।
Hindi: “पनामा पेपर्स” पनामा की कानूनी फर्म मोसाक फोंसेका से लगभग दस मिलियन दस्तावेजों के लिए एक शब्द युग्म है जिसे सन 2016 के वसंत में प्रेस को लीक कर दिया गया था। = English: “पनामा पेपर्स” पनामा की कानूनी फर्म मोसाक फोंसेका से लगभग दस मिलियन दस्तावेजों के लिए एक शब्द युग्म है जिसे सन 2016 के वसंत में प्रेस को लीक कर दिया गया था। ### Bengali: চকো অঞ্চলটিতে Guaycurú এবং Payaguá-এর মতো অন্যান্য আদিবাসী উপজাতির গোষ্ঠীর বাসস্থান ছিল, যারা শিকার করা, একত্রিত করা ও মাছ ধরার মাধ্যমে জীবনযাপন করত। = English:	The Chaco region was home to other groups of indigenous tribes such as the Guaycurú and Payaguá, who survived by hunting, gathering and fishing.	The Choco region was home to Guaycurú and Payaguá, among other indigenous tribes, who lived by hunting, gathering, and fishing.
Hindi: लॉकवुड गार्डन के किरायेदारों का मानना ​​है कि अन्य 40 परिवार या उससे ज़्यादा बेदखली का सामना कर सकते हैं, चूँकि उन्हें पता चला है कि ओएचए पुलिस ऑकलैंड में अन्य सार्वजनिक आवास संपत्तियों की जाँच कर रही है जो आवास घोटाले में पकड़े जा सकते हैं. = English: लॉकवुड गार्डन के किरायेदारों का मानना ​​है कि अन्य 40 परिवार या उससे ज़्यादा बेदखली का सामना कर सकते हैं, चूँकि उन्हें पता चला है कि ओएचए पुलिस ऑकलैंड में अन्य सार्वजनिक आवास संपत्तियों की जाँच कर रही है जो आवास घोटाले में पकड़े जा सकते हैं. ### Bengali: প্লেনে ভ্রমণ সব বয়সের এবং সব ধরণের মানুষের ক্ষেত্রে একটি ভীতিজনক অভিজ্ঞতা হতে পারে, বিশেষত যদি তারা আগে উড়ে না থাকেন বা কোনও ভীতিকর অভিজ্ঞতার সম্মুখীন না হয়ে থাকেন। = English:	Travelling by plane can be a scary experience for people of all ages and backgrounds, particularly if they've not flown before or have experienced a traumatic event.	Plane travel can be a frightening experience for all ages and all types of people, especially if they have never flown before or have not experienced a frightening experience.
Hindi: एक अमीर यात्री यह सोच सकता है कि पूरी दुनिया में उड़ना उसे कंगाल कर सकता है जबकि वह इन होटलों में से कई में रुका हुआ है। = English: एक अमीर यात्री यह सोच सकता है कि पूरी दुनिया में उड़ना उसे कंगाल कर सकता है जबकि वह इन होटलों में से कई में रुका हुआ है। ### Bengali: প্রধান খ্রিস্টান মতবাদগুলির মধ্যে এক অন্যতম হল যে ধনসম্পদ কে ব্যবহার করা উচিত পীড়া ও দারিদ্রতা কমানোর জন্য এবং গির্জার আর্থিক তহবিলগুলি সেই উদ্দেশ্যেই আছে। = English:	One of the main Christian tenets is that wealth should be used to alleviate suffering and poverty and that the monetary funds of the church are there specifically for that reason.	প্রধান খ্রিস্টান মতবাদগুলির মধ্যে এক অন্যতম হল যে ধনসম্পদ কে ব্যবহার করা উচিত পীড়া ও দারিদ্রতা কমানোর জন্য এবং গির্জার আর্থিক তহবিলগুলি সেই উদ্দেশ্যেই আছে।
Hindi: शायद सबसे सामान्य पर्यटन वह हो सकता जिसमें ज़्यादातर लोग मनोरंजन वाली पर्यटन की जगहों पर यात्रा करने में दिलचस्पी लेते हैं. = English: शायद सबसे सामान्य पर्यटन वह हो सकता जिसमें ज़्यादातर लोग मनोरंजन वाली पर्यटन की जगहों पर यात्रा करने में दिलचस्पी लेते हैं. ### Bengali: প্রাচীন সংস্কৃতি এবং উপজাতিরা এগুলো রাখতে শুরু করেছিল দুধ, চুল, মাংস এবং চামড়ার সহজ অধিগ্রহণের জন্য। = English:	Ancient cultures and tribes began to keep them for easy access to milk, hair, meat, and skins.	Ancient cultures and tribes started keeping them for the easy acquisition of milk, hair, meat and skin.
Hindi: गर्मियों में कुछ हज़ार कर्मचारी यहाँ उन क्षेत्रों में चार दर्जन ठिकानों में रहते हैं। सर्दियों में भी कम संख्या में कर्मचारी रहते हैं। = English: गर्मियों में कुछ हज़ार कर्मचारी यहाँ उन क्षेत्रों में चार दर्जन ठिकानों में रहते हैं। सर्दियों में भी कम संख्या में कर्मचारी रहते हैं। ### Bengali: পোল্যান্ডের পুরুষদের দৃষ্টি প্রতিবন্ধী বিভাগের স্কিচালক ম্যাকিয়েজ ক্রেজেল এবং গাইড আন্না ওগারজিনস্কা সুপার-জি-তে তেরোতম স্থানে রয়েছেন। দক্ষিণ কোরিয়ার জং সোরক পার্ক পুরুষদের সিটিং সুপার জি-তে চব্বিশতম স্থান অর্জন করেছেন। = English:	Poland's men's visually impaired skier Maciej Krezel and guide Anna Ogarzynska finished thirteenth in the Super-G. South Korea's Jong Seork Park finished twenty-fourth in the men's sitting Super-G.	Poland's men's sitting guide Maciej Krzyszkowiak and guide Anna Ogarinska are in the thirteenth place in the Super-G. South Korean Jung Sook Park is in the twenty-fourth place in the men's sitting Super-G.
Hindi: जो मेडिकल शब्दजाल से अपरिचित हैं, उन लोगों के लिए संक्रामक और सांसर्गिक शब्दों के अलग-अलग अर्थ हैं. = English: जो मेडिकल शब्दजाल से अपरिचित हैं, उन लोगों के लिए संक्रामक और सांसर्गिक शब्दों के अलग-अलग अर्थ हैं. ### Bengali: রসবি সংখ্যা যত ছোট হবে, চৌম্বকীয় বিপরীতমুখীতার সাপেক্ষে নক্ষত্রটি তত কম সক্রিয় হবে। = English:	The smaller the Rossby number, the less active the star with respect to magnetic reversals.	The smaller the number of electrons, the less active the star will be in terms of magnetic reversal.
Hindi: ऐसी कई चीजें हैं जिनका आपको कहीं यात्रा करने से पहले और यात्रा करने के दौरान ध्यान रखना होता है | = English: ऐसी कई चीजें हैं जिनका आपको कहीं यात्रा करने से पहले और यात्रा करने के दौरान ध्यान रखना होता है | ### Bengali: এটা হল অনেকটা উপসর্গভিত্তিক চিকিৎসার মতো। যাইহোক, আমরা যদি শুধুমাত্র অস্থায়ী সমাধান না চাই, তাহলে আমাদের সমস্যার শিকড়টা খুঁজে বের করতে হবে এবং আমাদের তা নিষ্ক্রিয় করতে হবে। = English:	This is just like symptomatic treatment in many cases. However, if we do not only want a temporary solution, then we should find the root of the problems, and we should deactivate them.	This is somewhat like symptom-based treatment. However, if we do not want to settle for temporary solutions, we have to find the root cause of the problem and neutralize it.
Hindi: ऐसे कई अलग-अलग फ़िल्म प्रारूप हैं जो पिछले कुछ सालों से इस्तेमाल किए गए हैं. मानक 35 मिमी फ़िल्म (36 गुणा 24 मिमी नेगेटिव) सबसे आम है. = English: ऐसे कई अलग-अलग फ़िल्म प्रारूप हैं जो पिछले कुछ सालों से इस्तेमाल किए गए हैं. मानक 35 मिमी फ़िल्म (36 गुणा 24 मिमी नेगेटिव) सबसे आम है. ### Bengali: অনেক সামাজিক এবং রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে যেমন মেট্রিক পদ্ধতির ব্যবহার, স্বৈরতন্ত্র থেকে প্রজাতন্ত্রবাদে পরিবর্তন, জাতীয়তাবাদ এবং প্রজাতন্ত্রী দেশের একমাত্র শাসক নয়। = English:	There are a lot of social and political effects such as the use of metric system, a shift from absolutism to republicanism, nationalism and the belief the country belongs to the people not to one sole ruler.	অনেক সামাজিক এবং রাজনৈতিক প্রভাব রয়েছে যেমন মেট্রিক পদ্ধতির ব্যবহার, স্বৈরতন্ত্র থেকে প্রজাতন্ত্রবাদে পরিবর্তন, জাতীয়তাবাদ এবং প্রজাতন্ত্রী দেশের একমাত্র শাসক নয়।
Hindi: अध्ययन में पाया गया कि अवसाद, भय और भयावहता ने पीठ के निचले हिस्से के दर्द से पीड़ित लोगों में दर्द और विकलांगता के बीच संबंधों को मध्यस्थ बनाया. = English: अध्ययन में पाया गया कि अवसाद, भय और भयावहता ने पीठ के निचले हिस्से के दर्द से पीड़ित लोगों में दर्द और विकलांगता के बीच संबंधों को मध्यस्थ बनाया. ### Bengali: তুষার ঝরার বা ওড়ার কারণে অথবা গাড়ির কাচে জমাট বরফ দ্বারাও দৃশ্যমানতা সীমাবদ্ধ হতে পারে। = English:	Visibility may also be restricted by falling or blowing snow or by condensation or ice on vehicle windows.	Snowfall or flying snow or ice on the car window can limit visibility.
Hindi: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. = English: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. ### Bengali: উপদেষ্টাগুলি কেবল একটি দেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির সারসংক্ষেপ। = English:	Advisories are merely a brief summary of the political situation in one country.	উপদেষ্টাগুলি কেবল একটি দেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতির সারসংক্ষেপ।
Hindi: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. = English: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. ### Bengali: 1 টা পাঠানো হয়েছিল জর্জ ওয়াশিংটন-কে ছয় জুলাই, যিনি 9 জুলাই নিউইয়র্ক-এ তার সৈন্যদের এটা পড়িয়েছিলেন। একটা কপি লন্ডন পৌঁছায় 10 ই আগস্ট। = English:	One was sent to George Washington on July 6, who had it read to his troops in New York on July 9. A copy reached London on August 10.	1 টা পাঠানো হয়েছিল জর্জ ওয়াশিংটন-কে ছয় জুলাই, যিনি 9 জুলাই নিউইয়র্ক-এ তার সৈন্যদের এটা পড়িয়েছিলেন। একটা কপি লন্ডন পৌঁছায় 10 ই আগস্ট।
Hindi: उसने यह पुष्टि भी की है कि उसे गोपनीयता के निहित अधिकारों पर यकीन है, जिस पर कि रो निर्णय आधारित है. = English: उसने यह पुष्टि भी की है कि उसे गोपनीयता के निहित अधिकारों पर यकीन है, जिस पर कि रो निर्णय आधारित है. ### Bengali: অবশেষে কাঠের চাকার বদলে লোহার চাকা লাগানো শুরু হল। 1767 ‌সালে প্রথমবার পুরোপুরি লোহার রেল চালু হল। = English:	Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced.	Finally, the iron wheels were installed instead of wooden wheels. In 1767, the first fully iron rail was installed.
Hindi: यह सीखने की अक्षमता नहीं है, यह सीखने का विकार है; यह “3 से 5 प्रतिशत बच्चों को प्रभावित करता है, संभवतः लगभग 2 मिलियन अमेरिकी बच्चों को”. = English: यह सीखने की अक्षमता नहीं है, यह सीखने का विकार है; यह “3 से 5 प्रतिशत बच्चों को प्रभावित करता है, संभवतः लगभग 2 मिलियन अमेरिकी बच्चों को”. ### Bengali: এগুলো মাঝেমাঝে ঘনসন্নিবিষ্ট, পরিবার উপযোগী সৈকত, যেখানে উপকূলবর্তী যথেস্ট ভালো পরিসরের দোকান আছে। সাঁতার কাটা নিরাপদ। = English:	These are sometimes-crowded family beaches with a good range of shops lining the shore. Swimming is safe.	These are sometimes closely packed, family-friendly beaches, where the coastal strip is good enough for shops. Swimming is safe.
Hindi: यह सिद्धांत इस दावे का खंडन करता है कि चांद पूरी तरह से भूगर्भीय गतिविधि से रहित है. = English: यह सिद्धांत इस दावे का खंडन करता है कि चांद पूरी तरह से भूगर्भीय गतिविधि से रहित है. ### Bengali: জাপানিদের কাজের সংস্কৃতি যেটিতে পশ্চিমারা হয়তো অভ্যস্ত তার চেয়ে বেশ শ্রেণিবদ্ধ এবং আনুষ্ঠানিক। = English:	Japanese work culture is more hierarchical and formal that what Westerners may be used to.	Japanese work culture, which westerners may be accustomed to, is much more hierarchical and formal.
Hindi: नॉर्वेवासी ओलाफ़ ट्रीगवासन ने अपने देश को डेनिश वर्चस्व से वापस हासिल करने की महत्वकांक्षा के साथ इस बेड़े का नेतृत्व किया. = English: नॉर्वेवासी ओलाफ़ ट्रीगवासन ने अपने देश को डेनिश वर्चस्व से वापस हासिल करने की महत्वकांक्षा के साथ इस बेड़े का नेतृत्व किया. ### Bengali: আহতদের হাসপাতালে পাঠানোর পরে যখন লড়াই বন্ধ হয়েছিল, প্রায় ৪০ জন বাকি অন্যান্য বন্দীরা উঠোনে থেকে গেছিল এবং তাঁরা তাদের নিজের কুঠুরিতে ফিরে যেতে রাজি হয়নি। = English:	When the fighting ceased after the wounded were transported to the hospital, about 40 of the other remaining inmates stayed in the yard and refused to return to their cells.	After the fighting stopped, about 40 prisoners who were left in the compound refused to go back to their cells.
Hindi: अगर किसी चीज़ की फ़ोटो लेने की अनुमति नहीं है, तो आपको इसका वीडियो रिकॉर्ड करने के बारे में सोचना भी नहीं चाहिए. = English: अगर किसी चीज़ की फ़ोटो लेने की अनुमति नहीं है, तो आपको इसका वीडियो रिकॉर्ड करने के बारे में सोचना भी नहीं चाहिए. ### Bengali: দেখতে যতই শান্ত হোক না কেন, বাইসন, এল্ক, মুজ, ভালুক এবং অন্য প্রায় সকল বৃহৎ প্রাণীই আক্রমণ করতে পারে। = English:	No matter how docile they may look, bison, elk, moose, bears, and nearly all large animals can attack.	Even though a moose, elk, bear, or other large animal may look calm, they can still attack.
Hindi: सीज़न की चार रेस बची रहने पर भी, स्टीवर्ट, गॉर्डन, केंसेथ और हार्विक ड्राइवर्स चैम्पियनशिप के शीर्ष-दस स्थान में जगह बना चुके हैं। = English: सीज़न की चार रेस बची रहने पर भी, स्टीवर्ट, गॉर्डन, केंसेथ और हार्विक ड्राइवर्स चैम्पियनशिप के शीर्ष-दस स्थान में जगह बना चुके हैं। ### Bengali: পাহাড়ের উপরে একটি ভারী মালগাড়ি ঠেলে তোলার মত। নিউক্লিয়াসগুলো বিভক্ত করছে আবার এরপরে সেই শক্তি কিছু নির্গত করছে। = English:	Sort of like rolling a heavy cart up a hill. Splitting the nucleus up again then releases some of that energy.	A heavy freight train pulling up a mountain. The nuclei are dividing and then releasing some energy.
Hindi: उत्तरी कैरोलिना के शॉलेट शहर की सबसे खूबसूरत बात यह है कि यहां परिवारों के लिए काफ़ी अच्छी क्वालिटी के विकल्प उपलब्ध हैं. = English: उत्तरी कैरोलिना के शॉलेट शहर की सबसे खूबसूरत बात यह है कि यहां परिवारों के लिए काफ़ी अच्छी क्वालिटी के विकल्प उपलब्ध हैं. ### Bengali: ডাউনহিল স্কি ক্রীড়া হিসাবে অন্তত ১৭শ শতাব্দী থেকে আছে, এবং ১৮৬১ সালে অস্ট্রেলিয়া তে নরওয়েজীয়ানরা প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলে। = English:	Downhill skiing as a sport goes back to at least the 17th century, and in 1861 the first recreational ski club was opened by Norwegians in Australia.	Downহিল স্কি ক্রীড়া হিসাবে অন্তত ১৭শ শতাব্দী থেকে আছে, এবং ১৮৬১ সালে অস্ট্রেলিয়া তে নরওয়েজীয়ানরা প্রথম বিনোদনমূলক স্কি ক্লাব খোলে।
Hindi: इस तरह के नेटवर्क में शामिल होने के लिए आमतौर पर सिर्फ एक ऑनलाइन फॉर्म भरना होता है; हालांकि कुछ नेटवर्क अतिरिक्त सत्यापन करने के लिए कहते या मांग करते हैं। = English: इस तरह के नेटवर्क में शामिल होने के लिए आमतौर पर सिर्फ एक ऑनलाइन फॉर्म भरना होता है; हालांकि कुछ नेटवर्क अतिरिक्त सत्यापन करने के लिए कहते या मांग करते हैं। ### Bengali: এই রিপোর্ট মুক্ত বিতর্ক এবং মধ্যপ্রাচ্য নীতি বিষয়ে যুক্তরাষ্টের ঐক্যমত্য গঠনের অনুরোধ প্রকাশ করে। = English:	The Report opens with plea for open debate and the formation of a consensus in the United States about the policy towards the Middle East.	This report calls for a free debate and a consensus on US Middle East policy.
Hindi: पिटमैन ने सुझाव दिया कि अगले सप्ताह कुछ समय तक स्थिति में सुधार नहीं होगा. = English: पिटमैन ने सुझाव दिया कि अगले सप्ताह कुछ समय तक स्थिति में सुधार नहीं होगा. ### Bengali: "যদিও প্রায়ই এটি কেবলমাত্র একটি ভুল স্টেরিওটাইপ, তবে নিজের সর্বোত্তম ব্যবহার, ""বিয়েন এল্ভি"" (সভ্য আচারপরায়ণ) এর মত চলাই হতে পারে প্যারিসে আপনার যাওয়ার সবচেয়ে ভালো দিক। এটি আপনার জন্য আরও সহজতর করবে।" = English:	While this is often only an inaccurate stereotype, the best way to get along in Paris still is to be on your best behavior, acting like someone who is "bien élevé" (well brought up). It will make getting about considerably easier.	"যদিও প্রায়ই এটি কেবলমাত্র একটি ভুল স্টেরিওটাইপ, তবে নিজের সর্বোত্তম ব্যবহার, ""বিয়েন এল্ভি"" (সভ্য আচারপরায়ণ) এর মত চলাই হতে পারে প্যারিসে আপনার যাওয়ার সবচেয়ে ভালো দিক। এটি আপনার জন্য আরও সহজতর করবে।"
Hindi: फ़ोटॉन परमाणु बनाने वाले पदार्थ से भी छोटे होते हैं. = English: फ़ोटॉन परमाणु बनाने वाले पदार्थ से भी छोटे होते हैं. ### Bengali: শীত অদ্ভুত ভাবে ঠাণ্ডা হতে পারে: তাপমাত্রা খুব কমই হিমাঙ্কের নিচে চলে যায়, তবে বাতাস এবং আর্দ্রতা মিলে থার্মোমিটারের চেয়ে বেশি শীত অনুভূত হয়। = English:	The winter can be deceptively chilly: temperatures rarely go below freezing, but the wind and humidity combine to make it feel colder than what the thermometer says.	Winter can be very cold in an unusual way: the temperature rarely goes below the freezing point, but the wind and humidity together make the thermometer feel colder.
Hindi: अभी तक, अमेरिका के अंदर अपने व्यापक उपयोग की वजह से AOL अपनी खुद की रफ़्तार से IM मार्केट को आगे बढ़ाने और विकसित करने लायक हुआ है. = English: अभी तक, अमेरिका के अंदर अपने व्यापक उपयोग की वजह से AOL अपनी खुद की रफ़्तार से IM मार्केट को आगे बढ़ाने और विकसित करने लायक हुआ है. ### Bengali: গোমা পৌঁছানোর জন্য তুমি বোডা-বোডা (মটর সাইকেল ট্যাক্সি) ব্যবহার করতে পারো। সংক্ষিপ্ত সফরের সাধারণ (স্থানীয়) মূল্য হচ্ছে ~৫০০ কংগোলিজ ফ্র‍্যা। = English:	You can use boda-boda (motorcycle taxi) to get around Goma. The normal (local) price is ~500 Congolese Francs for the short ride.	You can use boda-boda (motorcycle taxi) to get to Goma. The normal (local) price for a short trip is ~500 Congolese francs.
Hindi: उन अधिकारियों के साथ उन्होंने टेक्सास के लोगों को भरोसा दिलाया कि उनकी सुरक्षा के लिए कदम उठाए जा रहे हैं. = English: उन अधिकारियों के साथ उन्होंने टेक्सास के लोगों को भरोसा दिलाया कि उनकी सुरक्षा के लिए कदम उठाए जा रहे हैं. ### Bengali: এই সময় পোট্রোর কাঁধে চিকিৎসা করাতে হয় তবে তিনি খেলায় ফিরতে সক্ষম হন। = English:	Potro received treatment to his shoulder at this point but managed to return to the game.	এই সময় পোট্রোর কাঁধে চিকিৎসা করাতে হয় তবে তিনি খেলায় ফিরতে সক্ষম হন।
Hindi: अगर ड्रोन का इस्तेमाल कर रहे हैं, तो पहले ही अच्छी तरह जाँच लें कि आपको क्या फ़िल्म बनाने की अनुमति है और किस परमिट या अतिरिक्त लाइसेंस की ज़रूरत है. = English: अगर ड्रोन का इस्तेमाल कर रहे हैं, तो पहले ही अच्छी तरह जाँच लें कि आपको क्या फ़िल्म बनाने की अनुमति है और किस परमिट या अतिरिक्त लाइसेंस की ज़रूरत है. ### Bengali: আপনি যখন কয়েক হাজার মাইল দূরে থাকা কোনও ব্যাক্তিকে কল করেন তখন আপনি একটি স্যাটেলাইট ব্যবহার করছেন। = English:	When you call someone who is thousands of miles away, you are using a satellite.	আপনি যখন কয়েক হাজার মাইল দূরে থাকা কোনও ব্যাক্তিকে কল করেন তখন আপনি একটি স্যাটেলাইট ব্যবহার করছেন।
Hindi: वीजा प्रक्रिया के लिए पंजीकरण एक अतिरिक्त आवश्यकता है. कुछ देशों में, आपको अपनी उपस्थिति और पता पंजीकृत करना होगा जहाँ आप स्थानीय अधिकारियों के साथ रह रहे हैं. = English: वीजा प्रक्रिया के लिए पंजीकरण एक अतिरिक्त आवश्यकता है. कुछ देशों में, आपको अपनी उपस्थिति और पता पंजीकृत करना होगा जहाँ आप स्थानीय अधिकारियों के साथ रह रहे हैं. ### Bengali: চূড়ান্ত স্কোরটি ছিল এক পয়েন্টের জয়, 21 থেকে 20, যা অল ব্ল্যাকদের 15 টি গেম জয়ের ধারাবাহিকতার সমাপ্তি ঘটায়। = English:	The final score was a one-point victory, 21 to 20, ending the All Blacks' 15 game winning streak.	The final score was a one-point win, 21 to 20, which ended the Blacks' 15-game winning streak.
Hindi: निर्देशन के अलावा वायटियर की उपलब्धियों में 1973 में भूख हड़ताल शामिल है, जिसे उन्होंने राजनीतिक सेंसरशिप के रूप में देखा. = English: निर्देशन के अलावा वायटियर की उपलब्धियों में 1973 में भूख हड़ताल शामिल है, जिसे उन्होंने राजनीतिक सेंसरशिप के रूप में देखा. ### Bengali: হুহনে পদত্যাগ করেছেন এবং তিনি মন্ত্রীসভায় এড ডেভি এমপি দ্বারা বদলি হয়েছেন। প্রত্যাশা করা হচ্ছে নরম্যান ল্যাম্ব এমপি বাণিজ্য মন্ত্রীর পদ গ্রহন করবেন যেটি ডেভি ছেড়ে দিচ্ছেন। = English:	Huhne has resigned and he will be replaced in the Cabinet by Ed Davey MP. Norman Lamb MP is expected to take the Business Minister job Davey is vacating.	Hindi: হুহনে পদত্যাগ করেছেন এবং তিনি মন্ত্রীসভায় এড ডেভি এমপি দ্বারা বদলি হয়েছেন। প্রত্যাশা করা হচ্ছে নরম্যান ল্যাম্ব এমপি বাণিজ্য মন্ত্রীর পদ গ্রহন করবেন যেটি ডেভি ছেড়ে দিচ্ছেন।
Hindi: जर्मनी ने इस हमले को “ऑपरेशन सीलियन” नाम दिया. डनक्रिक से निकाले जाने पर ब्रिटिश सेना के अधिकांश भारी हथियार और सामान खो गए थे, इसलिए सेना काफी कमज़ोर थी. = English: जर्मनी ने इस हमले को “ऑपरेशन सीलियन” नाम दिया. डनक्रिक से निकाले जाने पर ब्रिटिश सेना के अधिकांश भारी हथियार और सामान खो गए थे, इसलिए सेना काफी कमज़ोर थी. ### Bengali: এই স্যাটেলাইটগুলি যাদের উভয়ের ওজন 1,000 পাউন্ডের বেশি, এবং প্রতি ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল বেগে ভ্রমণ করেছিল, পৃথিবীপৃষ্ঠ থেকে 491 মাইল উপরে সংঘর্ষপ্রাপ্ত হয়েছিল। = English:	The satellites, both of which weighed in excess of 1,000 pounds, and traveling at approximately 17,500 miles per hour, collided 491 miles above the Earth.	এই স্যাটেলাইটগুলি যাদের উভয়ের ওজন 1,000 পাউন্ডের বেশি, এবং প্রতি ঘন্টায় প্রায় 17,500 মাইল বেগে ভ্রমণ করেছিল, পৃথিবীপৃষ্ঠ থেকে 491 মাইল উপরে সংঘর্ষপ্রাপ্ত হয়েছিল।
Hindi: हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं. = English: हर साल अक्टूबर महीने के आस-पास, लगभग 1.5 मिलियन शाकाहारी जीव-जन्तु बारिश के लिए उत्तरी पहाड़ियों से होते हुए, मारा नदी को पार करके दक्षिणी मैदानों की ओर जाते हैं. ### Bengali: 1956 সালে স্লানিয়া সুইডেনে চলে যান, যেখানে তিন বছর পরে তিনি সুইডিশ পোস্ট অফিসের জন্য কাজ শুরু করেন এবং তাদের প্রধান খোদাইকার হন। = English:	In 1956 Słania moved to Sweden, where three years later he began work for the Swedish Post Office and became their chief engraver.	1956 সালে স্লানিয়া সুইডেনে চলে যান, যেখানে তিন বছর পরে তিনি সুইডিশ পোস্ট অফিসের জন্য কাজ শুরু করেন এবং তাদের প্রধান খোদাইকার হন।
Hindi: इसलिए अगर आप किनारे पर खड़े हैं, आप सतह में नीचे मौजूद कंकड़ या कीचड़ देख सकेंगे. = English: इसलिए अगर आप किनारे पर खड़े हैं, आप सतह में नीचे मौजूद कंकड़ या कीचड़ देख सकेंगे. ### Bengali: ভোটগ্রহনের চূড়ান্ত পর্যায়ে সমীক্ষিতদের মধ্যে 29 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে যত তাড়াতাড়ি সম্ভব অস্ট্রেলিয়ার প্রজাতন্ত্র হওয়া উচিত অন্যদিকে 31 শতাংশ বিশ্বাস করেন যে অস্ট্রেলিয়া কখনও প্রজাতন্ত্র হয়ে উঠতে পারবে না। = English:	At the extremes of the poll, 29 per cent of those surveyed believe Australia should become a republic as soon as possible, while 31 per cent believe Australia should never become a republic.	The final stage of the surveyed people, 29 percent believe that Australia should become a republic as soon as possible, while 31 percent believe that Australia will never become a republic.
Hindi: तीली वाले पहियों के आविष्कार ने सैनिकों और अन्य रथों को आगे बढ़ाने के लिए असीरी रथों को हल्का, तेज और बेहतर तरीके से तैयार बना दिया। = English: तीली वाले पहियों के आविष्कार ने सैनिकों और अन्य रथों को आगे बढ़ाने के लिए असीरी रथों को हल्का, तेज और बेहतर तरीके से तैयार बना दिया। ### Bengali: আপনি বুঝেছেন কিনা জানি না তবে মধ্য আমেরিকা থেকে এই দেশে বেশিরভাগ পণ্য শুল্কমুক্ত ভাবে এসেছে। = English:	I don't know if you realize it or not, but most of the goods from Central America came into this country duty-free.	I don't know if you understand it, but most of the products from Central America have come to this country duty-free.
Hindi: इसके लिए, उन्हें मिस्र में ब्रिटिश ठिकानों और जहाज़ों से छुटकारा पाना था. उन कामों के अलावा, इटली के युद्ध के जहाज़ों को और कुछ नहीं करना था. = English: इसके लिए, उन्हें मिस्र में ब्रिटिश ठिकानों और जहाज़ों से छुटकारा पाना था. उन कामों के अलावा, इटली के युद्ध के जहाज़ों को और कुछ नहीं करना था. ### Bengali: "মুহাম্মদ এই সাংসারিক জীবনের বাইরের বিষয়গুলিতে গভীর আগ্রহী ছিলেন। ধ্যানের জন্য তিনি মাঝে মাঝে এমন একটি গুহা ব্যবহার করতেন যা ""নূর"" (আলো) পর্বতের ""হীরে"" নামে পরিচিত ছিল। " = English:	Muhammad was deeply interested in matters beyond this mundane life. He used to frequent a cave that became known as “Hira‘” on the Mountain of “Noor” (light) for contemplation.	"Muhammad was deeply interested in the outer world of this worldly life. He used to use a cave for meditation which was known as the "Hira" (light) mountain."
Hindi: मंगलवार को ओसाका में उसकी मृत्यु हो गई. = English: मंगलवार को ओसाका में उसकी मृत्यु हो गई. ### Bengali: "সাধারণভাবে বলতে গেলে, পরিচালকরা তাদের প্রাক্তন সহকর্মীদের নেতৃত্ব দেওয়া শুরু করার সাথে সাথে দুটি আচরণের উত্থান হতে পারে। আচরণগুলোর একটি অংশ ""ছেলেদের মধ্যে একজন"" (বা মেয়ে) হয়ে থাকার চেষ্টা করে।" = English:	Generally speaking, two behaviors can emerge as managers begin to lead their former peers. One end of the spectrum is trying to remain “one of the guys” (or gals).	"Generally speaking, directors can start leading their former co-workers in two ways. One part of the behavior tries to be "one of the guys" (or girls)."
Hindi: एक कोशिका एक जीवित जीव की सबसे छोटी संरचनात्मक और कार्यात्मक इकाई है. = English: एक कोशिका एक जीवित जीव की सबसे छोटी संरचनात्मक और कार्यात्मक इकाई है. ### Bengali: একটি প্রতিষ্ঠান উদ্ভাবনীমূলক হওয়ার আগে সেই প্রতিষ্ঠানের পরিচালনায় যিনি আছেন তাকে উদ্ভাবনীমূলক সংস্কৃতি তৈরি করতে হবে এবং তারসাথে েকে ওপরের সাথে জ্ঞানের ভাগ ও প্রাতিষ্ঠানিক শিখন ও করতে হবে। = English:	Before an organization can be innovative, leadership must create a culture of innovation as well as shared knowledge and organizational learning.	An institution should be innovative before the institution's management is innovative and the knowledge sharing and institutional learning should be done with the above.
Hindi: मापुचे भी अमेरिका के स्थानीय अंतिम स्वतंत्र समूहों में से एक था. इस समूह ने चिली के आज़ाद होने के बाद तक पूरी तरह स्पेनी शासन की आधीनता स्वीकार नहीं की थी. = English: मापुचे भी अमेरिका के स्थानीय अंतिम स्वतंत्र समूहों में से एक था. इस समूह ने चिली के आज़ाद होने के बाद तक पूरी तरह स्पेनी शासन की आधीनता स्वीकार नहीं की थी. ### Bengali: খারাপ আবহাওয়া বিশ্বের যে কোনও জায়গায় ও যে কোন ধরণের হতে পারে এবং এগুলো ভৌগলিক স্থান, টোগোগ্রাফি এবং বায়ুমণ্ডলীয় অবস্থার উপর নির্ভর করতে পারে। = English:	Severe weather can occur anywhere in the world, and there are different types of it, which can depend on geography, topography, and atmospheric conditions.	Bad weather can occur anywhere in the world and can be of any type depending on the geographical location, topography and atmospheric conditions.
Hindi: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. = English: नॉर्दर्न रॉक बैंक को यूके सरकार से आपातकालीन सहायता मिलने की बात का पता चलने के बाद इसे 2008 में राष्ट्रीयकृत कर दिया गया था. ### Bengali: সৈন্যবাহিনীর জন্য একই বিষয় কার্যকরী কারণ সেনা র‌্যাঙ্কিংয়ের তারা ক্লাসের ভিত্তির পরিবর্তে এখন তারা কাইলাবারের ভিত্তিতে রয়েছে। = English:	Same goes for the military because instead of army rankings being based on class they were now based on cailaber.	সৈন্যবাহিনীর জন্য একই বিষয় কার্যকরী কারণ সেনা র‌্যাঙ্কিংয়ের তারা ক্লাসের ভিত্তির পরিবর্তে এখন তারা কাইলাবারের ভিত্তিতে রয়েছে।
Hindi: मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने मंगलवार को 46 प्रतिशत वोट के साथ, फ्लोरिडा रिपब्लिकन पार्टी का राष्ट्रपति प्राथमिक चुनाव जीत लिया. = English: मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने मंगलवार को 46 प्रतिशत वोट के साथ, फ्लोरिडा रिपब्लिकन पार्टी का राष्ट्रपति प्राथमिक चुनाव जीत लिया. ### Bengali: চার্চের কেন্দ্রীয় কর্তৃপক্ষ এক হাজার বছরেরও বেশি সময় ধরে রোমে ছিল এবং ক্ষমতা এবং অর্থের এই প্রাচুর্যের জন্য এটি বিশ্বাসযোগ্য হচ্ছে কিনা তা নিয়ে অনেক প্রশ্ন উত্থাপিত হয়েছিল। = English:	The central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and this concentration of power and money led many to question whether this tenet was being met.	The central authority of the church had been in Rome for over a thousand years and the question was whether this wealth and power was credible.
Hindi: लूनो  में 120-160 क्यूबिक मीटर ईंधन सवार था जब यह टूट गया और तेज हवाओं और लहरों ने इसे बांध में धकेल दिया। = English: लूनो  में 120-160 क्यूबिक मीटर ईंधन सवार था जब यह टूट गया और तेज हवाओं और लहरों ने इसे बांध में धकेल दिया। ### Bengali: হাঙ্গরের অস্তিত্ব রয়েছে, তবে তারা খুব কমই মানুষকে আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হাঙ্গর মানুষকে ভয় পায় এবং ভেসে যায়। = English:	Sharks do exist, however they rarely attack humans. Most sharks are scared of humans and would swim away.	হাঙ্গরের অস্তিত্ব রয়েছে, তবে তারা খুব কমই মানুষকে আক্রমণ করে। বেশিরভাগ হাঙ্গর মানুষকে ভয় পায় এবং ভেসে যায়।
Hindi: 2009 के हंगेरियन ग्रैंड प्री के दौरान दुर्घटना के बाद ब्राज़िली को सिर में गंभीर चोट लगी थी. = English: 2009 के हंगेरियन ग्रैंड प्री के दौरान दुर्घटना के बाद ब्राज़िली को सिर में गंभीर चोट लगी थी. ### Bengali: এটি আমাদের ট্রেন, গাড়ি এবং অন্যান্য অনেকগুলি পরিবহণ ব্যাবস্থা এনে দিয়েছে। = English:	It has brought us the train, the car, and many other transportation devices.	It has brought us trains, cars and many other forms of transport.
Hindi: जब तक आप विदेश में काम करने वाले डिप्लोमेट नहीं हों जिसका सामान्य अर्थ यह है कि आपको उस देश में इनकम टैक्स भरना होगा, जिसमें आप रहते हैं. = English: जब तक आप विदेश में काम करने वाले डिप्लोमेट नहीं हों जिसका सामान्य अर्थ यह है कि आपको उस देश में इनकम टैक्स भरना होगा, जिसमें आप रहते हैं. ### Bengali: স্থান পরিদর্শন যে কোন শ্রেণিকক্ষের একটি বড় অংশ। প্রায়শই একজন শিক্ষকতার ছাত্রদের এমন জায়গাগুলি নিয়ে যেতে পছন্দ করবেন যেখানে বাসে ভ্রমণের কোন সুযোগ নেই = English:	Field trips are a large part of any classroom. Quite often a teacher would love to take her students places to which a bus trip is not an option.	place visit is a big part of any classroom. Often a teacher will like to take his students to places where there is no bus travel.
Hindi: “कुछ सहमत नहीं हो सकते हैं लेकिन मुझे परवाह नहीं है। = English: “कुछ सहमत नहीं हो सकते हैं लेकिन मुझे परवाह नहीं है। ### Bengali: সাধারণত আপনি সবসময় পর্যটক এবং বিক্রেতাদের আওয়াজই শোনেন। শব্দ ও আলোর বর্ণনা একদম যেন গল্পের বইয়ের মতো। = English:	Usually you always here the sound of tourists and vendors. The story of the sound and light is just like a story book.	Usually you only hear the voices of tourists and sellers. The description of sound and light is just like a story book.
Hindi: इसे यूएस नेवी के सातवें बेडे में तैनात कर दिया है और यह जापान में नागासाकी के सासेबो में स्थित है. = English: इसे यूएस नेवी के सातवें बेडे में तैनात कर दिया है और यह जापान में नागासाकी के सासेबो में स्थित है. ### Bengali: বাঁধাকপির রস আম্লিক বা ক্ষারীয় (ক্ষারধর্মী) রাসায়নিকের উপর নির্ভর করে রঙ পরিবর্তন করে। = English:	The cabbage juice changes color depending on how acidic or basic (alkaline) the chemical is.	বাঁধাকপির রস আম্লিক বা ক্ষারীয় (ক্ষারধর্মী) রাসায়নিকের উপর নির্ভর করে রঙ পরিবর্তন করে.
Hindi: अन्य स्कीइंग कार्यक्रम बीजिंग से लगभग 220 किलोमीटर (140 मील) दूर झांगजियाकौ में ताइज़िचेंग स्की क्षेत्र में होंगे. = English: अन्य स्कीइंग कार्यक्रम बीजिंग से लगभग 220 किलोमीटर (140 मील) दूर झांगजियाकौ में ताइज़िचेंग स्की क्षेत्र में होंगे. ### Bengali: যেহেতু শিক্ষার্থীরা সবচেয়ে বেশি সমালোচক শ্রোতা হয়, তাই ব্লগের লেখক সমালোচনা এড়াতে নিজের লেখনী আরও ভালো করার দিকে নজর দিয়েছেন। = English:	Since students are often the most critical audience, the blog writer begins to strive to improve writing to avoid criticism.	Since students are the most critical audience, the blogger has taken care to improve his writing to avoid criticism.
Hindi: केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं. = English: केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं. ### Bengali: অকল্যান্ডের দুটি বন্দর আলাদা হয়ে যাওয়ার কারণে অনেক সৈকত রয়েছে। তিনটি ক্ষেত্রে সর্বাধিক জনপ্রিয়। = English:	There are many beaches, due to Auckland's straddling of two harbours. The most popular ones are in three areas.	অকল্যান্ডের দুটি বন্দর আলাদা হয়ে যাওয়ার কারণে অনেক সৈকত রয়েছে। তিনটি ক্ষেত্রে সর্বাধিক জনপ্রিয়।
Hindi: जंगली जानवर शर्मीले या आक्रामक हो सकते हैं। पर्यावरण ठंडा, गर्म होना चाहिए या अन्यथा प्रतिकूल हो सकता है। = English: जंगली जानवर शर्मीले या आक्रामक हो सकते हैं। पर्यावरण ठंडा, गर्म होना चाहिए या अन्यथा प्रतिकूल हो सकता है। ### Bengali: এই পরিষেবার সাথে সংযুক্ত হওয়ার জন্য আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা সরবরাহকারীকে আরও তথ্য দেওয়া উচিত। = English:	Your local telephone service provider should be able to give more information about connecting to this service.	এই পরিষেবার সাথে সংযুক্ত হওয়ার জন্য আপনার স্থানীয় টেলিফোন পরিষেবা সরবরাহকারীকে আরও তথ্য দেওয়া উচিত।
Hindi: यह उतना ही थका देने वाला है जितना कि आप हर बीस या तीस मिनट में नींद से जागते हैं और टीवी देखते हैं. = English: यह उतना ही थका देने वाला है जितना कि आप हर बीस या तीस मिनट में नींद से जागते हैं और टीवी देखते हैं. ### Bengali: হেলিফ্যাক্সে ডালহৌসি বিশ্ববিদ্যালয়ের মেডিসিন বিভাগের প্রফেসর ডঃ ইহুড আর, নোভা স্কটিয়া এবং কানাডিয়ান ডায়াবেটিস এসোসিয়েশনের ক্লিনিক্যাল ও বৈজ্ঞানিক বিভাগের চেয়ার, আগে থেকেই সতর্ক করে দিয়েছিলেন যে গবেষণা এখনও তার শুরুর দিকে রয়েছে। = English:	Dr. Ehud Ur, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association cautioned that the research is still in its early days.	Dr. Eyal Raz, professor of medicine at Dalhousie University in Halifax, Nova Scotia, and chair of the clinical and scientific division of the Canadian Diabetes Association, had warned that the research was still in its early stages.
Hindi: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. = English: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. ### Bengali: জনপ্রিয় খেলাগুলোর মধ্যে রয়েছে ফুটবল, বাস্কেটবল, ভলিবল, ওয়াটার-পোলো, ফেন্সিং, রাগবি, সাইকেলিং, আইস হকি, রোলার হকি এবং F1 মোটর রেসিং। = English:	Popular sports include football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing.	Popular games include football, basketball, volleyball, water polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey and F1 motor racing.
Hindi: उन्होंने 1998 की एक पुस्तक में खुद के बारे में बताया है। = English: उन्होंने 1998 की एक पुस्तक में खुद के बारे में बताया है। ### Bengali: লোকেরা এখন কম্পিউটারের স্ক্রিনে বার্তা লেখে, কখনও কোনও শার্পানার এর প্রয়োজন হয় না। = English:	People now write messages on computer screens, never having to come close to a sharpener.	People now write messages on computers, no need for a shorthand writer anymore.
Hindi: यह स्टूडेंट्स को अपनी गति से काम करने और प्रशिक्षण संबंधी जानकारी की गति को नियंत्रित करने की अनुमति देता है. = English: यह स्टूडेंट्स को अपनी गति से काम करने और प्रशिक्षण संबंधी जानकारी की गति को नियंत्रित करने की अनुमति देता है. ### Bengali: উত্তর মেরিয়ানা জরুরী ব্যবস্থাপনার অফিস বলেছে যে জনগণের কোন ক্ষয়ক্ষতির খবর পাওয়া যায়নি। = English:	The Northern Marianas emergency management office said that there were no damages reported in the nation.	The office of the Urumqi Emergency Management Bureau said that there was no damage to the public.
Hindi: जैसे ही अलोंसो के आगे की कारें सेफ्टी कार के नीचे ईंधन लेने के लिए चली गईं, वह जीत दर्ज करने के लिए आगे बढ़ गया। = English: जैसे ही अलोंसो के आगे की कारें सेफ्टी कार के नीचे ईंधन लेने के लिए चली गईं, वह जीत दर्ज करने के लिए आगे बढ़ गया। ### Bengali: বনগুলি শুধুমাত্র ম্যানগ্রোভ জলাভূমিই নয় - এগুলোর মধ্যে রয়েছে লুপ্তপ্রায় জঙ্গলের শেষ অংশগুলো যেগুলো একসময় গাঙ্গেয় সমভূমিকে ঢেকে রেখেছিল। = English:	The forests aren't just mangrove swamps though — they include some of the last remaining stands of the mighty jungles which once covered the Gangetic plain.	The forests are not only mangrove wetlands - they also contain the last remaining fragments of the once-extensive forests that once covered the Gangetic plains.
Hindi: डेनलॉ को वापिस जीतने के बाद इंग्लैंड में लम्बे समय तक शान्ति रही थी। = English: डेनलॉ को वापिस जीतने के बाद इंग्लैंड में लम्बे समय तक शान्ति रही थी। ### Bengali: স্থানীয় কর্তৃপক্ষ গাছের আশেপাশে থাকা বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকার জন্য, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ রাখার জন্য এবং নলের জল না খাওয়ার জন্য সতর্ক করছে। = English:	Local authorities are warning residents in the vicinity of the plant to stay indoors, turn off air-conditioners and not to drink tap water.	স্থানীয় কর্তৃপক্ষ গাছের আশেপাশে থাকা বাসিন্দাদের বাড়ির ভিতরে থাকার জন্য, শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা বন্ধ রাখার জন্য এবং নলের জল না খাওয়ার জন্য সতর্ক করছে।
Hindi: ड्रुकग्याल द्ज़ोंग पारो ज़िले के ऊपरी हिस्से (फोंडे गाँव में) में एक टूटा-फूटा किला और बौद्ध मठ है. = English: ड्रुकग्याल द्ज़ोंग पारो ज़िले के ऊपरी हिस्से (फोंडे गाँव में) में एक टूटा-फूटा किला और बौद्ध मठ है. ### Bengali: টোংগাতে কোনো বড়্ররকমের ক্ষয়ক্ষতির খবর তেমন ভাবে পাওয়া যায়নি, শুধু এলাকার বিদ্যুৎ সংযোগ অস্থায়ী ভাবে বিচ্ছিন্ন হয়ে গিয়েছিল। এর ফলে, পিটিডবলিউসি যে সুনামির সতর্কবার্তা জারি করেছিল, তা টোংগান কর্তৃপক্ষের কাছে পৌছয়নি বলে জানা গিয়েছে। = English:	No major damage or injuries have been reported in Tonga, but power was temporarily lost, which reportedly prevented Tongan authorities from receiving the tsunami warning issued by the PTWC.	There was no major damage reported in Tongo, except for the temporary disconnection of the electricity supply. This prevented the PTWC from issuing a tsunami warning to the Tongo authorities.
Hindi: मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने मंगलवार को 46 प्रतिशत वोट के साथ, फ्लोरिडा रिपब्लिकन पार्टी का राष्ट्रपति प्राथमिक चुनाव जीत लिया. = English: मैसाचुसेट्स के पूर्व गवर्नर मिट रोमनी ने मंगलवार को 46 प्रतिशत वोट के साथ, फ्लोरिडा रिपब्लिकन पार्टी का राष्ट्रपति प्राथमिक चुनाव जीत लिया. ### Bengali: যদি তারা বিমান পরিবহণের মাধ্যমে জিনিসগুলি পাঠাতো, তবে কিছু রুটে আনলোডিং করতে এবং কাস্টমসের মধ্য দিয়ে যেতে অনেক দিন লেগে যেত। = English:	If they sent things by air freight, on some routes it may have taken days to get through unloading and customs.	If they were to send things by air transport, it would take a long time to unload and go through customs on some routes.
Hindi: इसे यह सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया है ताकि तस्वीर पूरी स्क्रीन को कवर करे। इसे ओवरस्कैन कहा जाता है। = English: इसे यह सुनिश्चित करने के लिए बनाया गया है ताकि तस्वीर पूरी स्क्रीन को कवर करे। इसे ओवरस्कैन कहा जाता है। ### Bengali: ১৯৯৪ সালে এই দ্বন্দ্ব পূর্ব মলদোভায় স্ব-ঘোষিত ট্র‍্যান্সনিস্ট্রিয়া রিপাবলিকের জন্ম দেয়, দেশটির নিজস্ব সরকার এবং মুদ্রা ছিল কিন্তু রাষ্ট্রসংঘের কোন সদস্য রাষ্ট্র দেশটিকে স্বীকৃতি দেয়নি। = English:	In 1994, this conflict led to the creation of the self-proclaimed Transnistria Republic in eastern Moldova, which has its own government and currency but is not recognised by any UN member country.	In 1994, this conflict gave birth to the Transnistria Republic, which had its own government and currency, but no member state of the United Nations recognized it.
Hindi: हाँ! राजा तूतनखामन जिसे कभी-कभी “राजा तूत” या “द ब्वॉय किंग” कहा जाता है, आधुनिक मिस्र के सबसे प्राचीन प्रसिद्ध राजाओं में से एक है. = English: हाँ! राजा तूतनखामन जिसे कभी-कभी “राजा तूत” या “द ब्वॉय किंग” कहा जाता है, आधुनिक मिस्र के सबसे प्राचीन प्रसिद्ध राजाओं में से एक है. ### Bengali: পরবর্তীতে ফটোগ্রাফার এক বৃদ্ধ মহিলার জায়গাটি নিয়েছিল যার শৌচাগারের প্রয়োজন ছিল। মেন্ডোজাকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছিল। = English:	The photographers later took the place of an aged lady as she needed the lavatory. Mendoza was gunned down.	পরবর্তীতে ফটোগ্রাফার এক বৃদ্ধ মহিলার জায়গাটি নিয়েছিল যার শৌচাগারের প্রয়োজন ছিল। মেন্ডোজাকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছিল.
Hindi: हज़ार साल पुराने खंडहरों के बीच खड़े होकर भी लंबे समय से चली आ रही लड़ाइयों की आवाज़ और खुशबू को मन में लाना आसान है, लगभग कोयलों पर खुरों की खटपट सुनने और कालकोठरी के कब्रों से उठने वाले डर को सूँघने जैसा. = English: हज़ार साल पुराने खंडहरों के बीच खड़े होकर भी लंबे समय से चली आ रही लड़ाइयों की आवाज़ और खुशबू को मन में लाना आसान है, लगभग कोयलों पर खुरों की खटपट सुनने और कालकोठरी के कब्रों से उठने वाले डर को सूँघने जैसा. ### Bengali: "গত সপ্তাহে, METI ঘোষণা করেছিল যে, অ্যাপল এরকম 34 অতিরিক্ত উত্তেজিত ঘটনার তথ্য দিয়েছে, যাকে সংস্থা ""গুরুতর নয়"" বলে অভিহিত করেছে।" = English:	Last week, METI announced that Apple had informed it of 34 additional overheating incidents, which the company called "non-serious."	"গত সপ্তাহে, METI ঘোষণা করেছিল যে, অ্যাপল এরকম 34 অতিরিক্ত উত্তেজিত ঘটনার তথ্য দিয়েছে, যাকে সংস্থা ""গুরুতর নয়"" বলে অভিহিত করেছে।"
Hindi: सात अंक पीछे रहने के बाद, जॉनसन 2,243 अंक के साथ दूसरे नंबर पर है। = English: सात अंक पीछे रहने के बाद, जॉनसन 2,243 अंक के साथ दूसरे नंबर पर है। ### Bengali: অত্যন্ত-অবমাননাকর এবং প্রায়-হাস্যকর রুল অফ থার্ডস হচ্ছে একটি সহজ দিকনির্দেশিকা যা একটি ছবিতে ক্রমের নিয়ন্ত্রণ রেখে গতিশীলতার আবহ তৈরি করে। = English:	The much-abused and often-ridiculed rule of thirds is a simple guideline creating dynamism while keeping a measure of order in an image.	অত্যন্ত-অবমাননাকর এবং প্রায়-হাস্যকর রুল অফ থার্ডস হচ্ছে একটি সহজ দিকনির্দেশিকা যা একটি ছবিতে ক্রমের নিয়ন্ত্রণ রেখে গতিশীলতার আবহ তৈরি করে।
Hindi: हिमस्खलन कोई असामान्य बात नहीं है; खड़ी ढलान पर बर्फ़ की पकड़ ढीली हो सकती है. इसकी वजह से बर्फ़ अतिरिक्त हिस्सा हिमस्खलन के रूप में नीचे खिसक जाता है. = English: हिमस्खलन कोई असामान्य बात नहीं है; खड़ी ढलान पर बर्फ़ की पकड़ ढीली हो सकती है. इसकी वजह से बर्फ़ अतिरिक्त हिस्सा हिमस्खलन के रूप में नीचे खिसक जाता है. ### Bengali: তীব্র বাতাস, শিলাবৃষ্টি, অতিরিক্ত বৃষ্টিপাত এবং দাবানলগুলো তীব্র আবহাওয়ার রূপ এবং প্রভাব, যেমন বজ্রপাত, টর্নেডো, জলোচ্ছ্বাস, এবং ঘূর্ণিঝড়গুলি। = English:	High winds, hail, excessive precipitation, and wildfires are forms and effects of severe weather, as are thunderstorms, tornadoes, waterspouts, and cyclones.	severe weather includes severe thunderstorms, tornadoes, hurricanes, and cyclones.
Hindi: अपने घर में सुबह एक बढ़िया कॉफी के साथ और रात में कुछ आरामदायक कैमोमाइल चाय के साथ करें। = English: अपने घर में सुबह एक बढ़िया कॉफी के साथ और रात में कुछ आरामदायक कैमोमाइल चाय के साथ करें। ### Bengali: ওয়েম্বলিতে কোনও অতিরিক্ত পরিবহন চালানো হচ্ছে না এবং ওভারগ্রাউন্ড ট্রেনগুলি থামবে না, এবং রাস্তায় গাড়ি রাখার এবং গাড়ি চালানোর কোনও সুবিধা নেই। = English:	No extra transport is being put on and overground trains will not stop at Wembley, and car parking and park-and-ride facilities are unavailable at the ground.	Wembley has no additional transport running and overground trains will not stop, and there is no parking or driving facilities on the road.
Hindi: कैप्सूल बहुत हद तक आसमान में एक उल्का की तरह दिखाई देगा. = English: कैप्सूल बहुत हद तक आसमान में एक उल्का की तरह दिखाई देगा. ### Bengali: আমরা পরিবেশের সাথে আরও বন্ধুত্বপূর্ণভাবে মিশতে পারি, আমরা পরিবেশ আন্দোলনের সাথে যুক্ত হতে পারি, এমনকি আমরা পরিবেশকর্মী হয়েও কাজ করতে পারি, যাতে ভবিষ্যতের পীড়া কিছু মাত্রায় কমে। = English:	We can start living more friendly to the environment, we can join to the environmental movement, and we can even be activists in order to reduce the future suffering in some degree.	We can get more friendly with the environment, we can get involved in the environmental movement, even we can work as environmentalists, so that the future pain can be reduced to some extent.
Hindi: बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था. = English: बादलों से भ्रम की संभावना पैदा हुई, कि वाकई में विस्फोट हुआ था. ### Bengali: "সবকিছু বিবেচনা করলে, আমাদের অবাক হওয়া উচিত নয় যদি আমাদের পূর্বপুরুষরা সেইভাবেই তাদের ""প্রোটিন সমস্যা"" কে সমাধান করতেন ঠিক যেভাবে এখন সাভানা অঞ্চলে শিমপাঞ্জীরা করে থাকে। " = English:	All things considered, we should not be surprised if our own ancestors solved their "protein problem" in somewhat the same way that chimps on the savanna do today.	"সবকিছু বিবেচনা করলে, আমাদের অবাক হওয়া উচিত নয় যদি আমাদের পূর্বপুরুষরা সেইভাবেই তাদের ""প্রোটিন সমস্যা"" কে সমাধান করতেন ঠিক যেভাবে এখন সাভানা অঞ্চলে শিমপাঞ্জীরা করে থাকে। "
Hindi: वे कई कारणों से वेब प्रॉक्सी से सबसे बेहतरीन हैं: वे केवल एचटीटीपी ही नहीं, बल्कि सारे इंटरनेट ट्रैफ़िक को दोबारा रूट करते हैं. = English: वे कई कारणों से वेब प्रॉक्सी से सबसे बेहतरीन हैं: वे केवल एचटीटीपी ही नहीं, बल्कि सारे इंटरनेट ट्रैफ़िक को दोबारा रूट करते हैं. ### Bengali: তাদের পূর্বপুরুষ, অস্ট্রালোপিথেকাসদের স্বাভাবিকভাবে সোজা হয়ে হাঁটার অভ্যাস ছিল না। = English:	Their predecessors, the Australopithecus did not walk upright as habitually.	Their ancestors, Australopithecus, did not have a natural habit of walking upright.
Hindi: इसका कुछ भाग जब सॉकेट के अंदर होता है अगर उस समय आप सॉकेट के अंदर या बल्ब के धातु के आधार को छूते हैं, तो बल्ब के धातु का हिस्सा आपको एक गंभीर बिजली का झटका दे सकता है, ऐसा इसलिए होता है क्योंकि सॉकेट में बिजली प्रवाहित होती है. = English: इसका कुछ भाग जब सॉकेट के अंदर होता है अगर उस समय आप सॉकेट के अंदर या बल्ब के धातु के आधार को छूते हैं, तो बल्ब के धातु का हिस्सा आपको एक गंभीर बिजली का झटका दे सकता है, ऐसा इसलिए होता है क्योंकि सॉकेट में बिजली प्रवाहित होती है. ### Bengali: ট্রাক ড্রাইভার, যার বয়স ৬৪, দুর্ঘটনায় অক্ষত ছিল। = English:	The truck driver, who is aged 64, was not injured in the crash.	The truck driver, who was 64, was unharmed in the accident.
Hindi: जब कि किसी के इतिहास को समझना संस्कृति को समझना नहीं माना जाता है, यह लोगों को कम से कम यह समझने में मदद करता है कि वे संगठन के इतिहास में कहाँ हैं. = English: जब कि किसी के इतिहास को समझना संस्कृति को समझना नहीं माना जाता है, यह लोगों को कम से कम यह समझने में मदद करता है कि वे संगठन के इतिहास में कहाँ हैं. ### Bengali: প্যারিসিয়ানদের বাহ্যিক হাবভাব মুহূর্তের মধ্য বাতাসে মিলিয়ে যাবে যদি আপনি কিছু সাধারণ সৌজন্যবোধ প্রদর্শন করেন। = English:	Parisians' abrupt exteriors will rapidly evaporate if you display some basic courtesies.	The Parisian's external demeanor will disappear in a moment if you show some common courtesy.
Hindi: सर्दियों में, उत्तरी अमेरिका में बेहतरीन स्कीइंग, और गर्मियों में माउंटेन बाइकिंग का आनंद लें. = English: सर्दियों में, उत्तरी अमेरिका में बेहतरीन स्कीइंग, और गर्मियों में माउंटेन बाइकिंग का आनंद लें. ### Bengali: যদিও তাদের বেশিরভাগ খাবারই আমাদের পরিচিত, তবুও রোমানরা তাদের ভোজনের অংশ হিসাবে বুনো শুয়োর, ময়ূর, শামুক এবং ডর্মোস নামক এক ধরণের ইঁদুর সহ অদ্ভুত বা অস্বাভাবিক খাদ্য গুলিও খেত = English:	While most of their food would be familiar to us, Romans did have their share of strange or unusual feast items, including wild boar, peacock, snails, and a type of rodent called a dormouse	Although their food is mostly familiar, the Romans ate wild boar, peacocks, snails, and dormice, which are strange or unusual foods.
Hindi: पिछले सप्ताह, नेकेड न्यूज़ ने यह घोषणा की कि वह तीन नए ब्रॉडकास्ट्स के साथ न्यूज़ रिपोर्टिंग में अपनी इंटरनेशन लैंग्वेज़ मेनडेट में प्रभावी तरीके से बढ़ोतरी करेगी। = English: पिछले सप्ताह, नेकेड न्यूज़ ने यह घोषणा की कि वह तीन नए ब्रॉडकास्ट्स के साथ न्यूज़ रिपोर्टिंग में अपनी इंटरनेशन लैंग्वेज़ मेनडेट में प्रभावी तरीके से बढ़ोतरी करेगी। ### Bengali: আপনি প্রথম বার বিদেশে গেলে, সেখানকার মানুষকে সম্ভবত ধৈর্যশীল ও সহানুভূতিশীল মনে হবে, কারণ তারা জানে যে নতুন দেশে ভ্রমণকারীদের মানিয়ে নেওয়ার দরকার হয়। = English:	When you went abroad at first, people were probably patient and understanding, knowing that travellers in a new country need to adapt.	আপনি প্রথম বার বিদেশে গেলে, সেখানকার মানুষকে সম্ভবত ধৈর্যশীল ও সহানুভূতিশীল মনে হবে, কারণ তারা জানে যে নতুন দেশে ভ্রমণকারীদের মানিয়ে নেওয়ার দরকার হয়।
Hindi: डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी। = English: डेविड हेडली की स्काउटिंग और सूचना एकत्रीकरण से पाकिस्तानी आतंकवादी समूह लश्कर-ए-तैयबा के 10 बंदूकधारियों को ऑपरेशन को सफल बनाने में मदद मिली थी। ### Bengali: কিছু উৎসবে ছোট বাচ্চাদের পরিবারগুলির জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং করার ক্ষেত্র রয়েছে। = English:	Some festivals have special camping areas for families with young children.	কিছু উৎসবে ছোট বাচ্চাদের পরিবারগুলির জন্য বিশেষ ক্যাম্পিং করার ক্ষেত্র রয়েছে।
Hindi: ठीक 11:00 बजे के बाद, व्हाइटहॉल में उत्तर की ओर जाने वाले ट्रैफ़िक को प्रदर्शनकारियों ने रोक दिया. = English: ठीक 11:00 बजे के बाद, व्हाइटहॉल में उत्तर की ओर जाने वाले ट्रैफ़िक को प्रदर्शनकारियों ने रोक दिया. ### Bengali: আপনার কাছে সঙ্কর ধাতুও থাকতে পারে যাতে অল্প পরিমানে অ-ধাতব উপাদান যেমন কার্বন থাকে। = English:	You can also have alloys that include small amounts of non-metallic elements like carbon.	Your alloy may also contain small amounts of non-metallic elements such as carbon.
Hindi: शक्ति का संतुलन' एक तरह की व्यवस्था थी. इस व्यवस्था के अंतर्गत सभी यूरोपीय राष्ट्रों ने एक-दूसरे की राष्ट्रीय संप्रभुता का सम्मान करने की मांग की. = English: शक्ति का संतुलन' एक तरह की व्यवस्था थी. इस व्यवस्था के अंतर्गत सभी यूरोपीय राष्ट्रों ने एक-दूसरे की राष्ट्रीय संप्रभुता का सम्मान करने की मांग की. ### Bengali: জাপানে, প্রথম চেরি পুষ্প পার্টিগুলি কেবল সম্রাটের নিজের জন্য এবং অভিজাত শ্রেণির অন্যান্য সদস্যদের ইম্পেরিয়াল কোর্টের আশেপাশে হোস্ট করা হয়েছিল। = English:	In Japan, the first cherry blossom parties were hosted by the emperor only for himself and other members of the aristocracy around the Imperial Court.	Japan, the first cherry blossom parties were only hosted for the Emperor himself and other members of the imperial court.
Hindi: उपलब्ध मेज़बानों की सूची या तो प्रिंट और/या ऑनलाइन, कभी-कभी अन्य यात्रियों द्वारा संदर्भ और समीक्षाओं के साथ प्रदान की जाती है. = English: उपलब्ध मेज़बानों की सूची या तो प्रिंट और/या ऑनलाइन, कभी-कभी अन्य यात्रियों द्वारा संदर्भ और समीक्षाओं के साथ प्रदान की जाती है. ### Bengali: তবুও, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত সংকেতগুলো মেনে চলুন এবং নিরাপত্তা সম্পর্কিত সতর্কতাগুলোর বিষয়ে গভীর মনোযোগ দিন। = English:	Still, take advice from authorities, obey all signs, and pay close attention to safety warnings.	তবুও, কর্তৃপক্ষের কাছ থেকে পরামর্শ নিন, সমস্ত সংকেতগুলো মেনে চলুন এবং নিরাপত্তা সম্পর্কিত সতর্কতাগুলোর বিষয়ে গভীর মনোযোগ দিন।
Hindi: वर्ल्ड्स फ़ेयर (आमतौर पर वर्ल्ड एक्सपोज़िशन या सरल शब्दों में एक्सपो) कला और विज्ञान का बड़ा अंतरराष्ट्रीय उत्सव है. = English: वर्ल्ड्स फ़ेयर (आमतौर पर वर्ल्ड एक्सपोज़िशन या सरल शब्दों में एक्सपो) कला और विज्ञान का बड़ा अंतरराष्ट्रीय उत्सव है. ### Bengali: একইভাবে, শেনজেনের ভিসা থাকার জন্য আপনার শেনজেনের প্রতিটি সদস্য দেশের জন্য পৃথক ভিসার জন্য আবেদন করার দরকার নেই, সুতরাং সময়, অর্থ এবং কাগজপত্রের সাশ্রয় হবে। = English:	Similarly, by having a Schengen visa, you do not need to apply for visas to each of the Schengen member countries separately, hence saving time, money and paperwork.	Similarly, you do not need to apply for a separate visa for each member country of Shenzhen, so time, money and paperwork will be saved.
Hindi: उन्होंने 1950 में वर्जीनिया यूनिवर्सिटी के कला और विज्ञान महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि हासिल की थी और वे उस संस्था के अहम दानदाता थे. = English: उन्होंने 1950 में वर्जीनिया यूनिवर्सिटी के कला और विज्ञान महाविद्यालय से स्नातक की उपाधि हासिल की थी और वे उस संस्था के अहम दानदाता थे. ### Bengali: এর সর্বব্যাপী শক্তি রাজা থেকে সাধারণ ব্যক্তি সবাইকে প্রভাবিত করেছিল। = English:	Its all-pervading power affected everyone from king to commoner.	এর সর্বব্যাপী শক্তি রাজা থেকে সাধারণ ব্যক্তি সবাইকে প্রভাবিত করেছিল.
Hindi: बर्ड फ्लू, या औपचारिक रूप से एवियन इन्फ्लूएंजा, पक्षियों और स्तनधारियों दोनों को संक्रमित कर सकता है। = English: बर्ड फ्लू, या औपचारिक रूप से एवियन इन्फ्लूएंजा, पक्षियों और स्तनधारियों दोनों को संक्रमित कर सकता है। ### Bengali: এক বছরের মধ্যে, একজন আক্রান্ত ব্যক্তি তার সংস্পর্শে আসা ১০ থেকে ১৫ জন ব্যাক্তিকে আক্রান্ত করতে পারে। = English:	In one year's time, an infected person may infect 10 to 15 close contacts.	One infected person can infect 10-15 people in a year.
Hindi: अठारह छेद एक नियमित दौर के दौरान खेले जाते हैं, खिलाड़ी आमतौर पर मैदान के पहले छेद से शुरू करते हैं और अठारहवें पर समाप्त करते हैं. = English: अठारह छेद एक नियमित दौर के दौरान खेले जाते हैं, खिलाड़ी आमतौर पर मैदान के पहले छेद से शुरू करते हैं और अठारहवें पर समाप्त करते हैं. ### Bengali: বস্তুত এখন ব্যবহার করা সমস্ত কম্পিউটার বাইনারি সংখ্যার সাংকেতিক আকারে তথ্যের হেরফেরের উপর নির্ভর করে ব্যবহার করা হয়। = English:	Virtually all computers in use today are based on the manipulation of information which is coded in the form of binary numbers.	Actually, all computers use binary numbers to represent information.
Hindi: अलग रखे गए बैग चोरी हो सकते हैं और बम के ख़तरों से सावधान रहने वाले अधिकारियों का ध्यान भी आकर्षित कर सकते हैं. = English: अलग रखे गए बैग चोरी हो सकते हैं और बम के ख़तरों से सावधान रहने वाले अधिकारियों का ध्यान भी आकर्षित कर सकते हैं. ### Bengali: দুর্ভাগ্যক্রমে, যানবাহনের গতিবিধি আন্দাজ করা কঠিন কারণ চালকদের মতিগতি একশত ভাগ নিশ্চিতভাবে কখনই বোঝা যায় না। = English:	Unfortunately, studying traffic flow is difficult because driver behavior cannot be predicted with one-hundred percent certainty.	Unfortunately, the movement of vehicles is difficult to predict because the drivers' behavior is never 100% certain.
Hindi: 2,400 लोगों का मुख्य दल ट्रेंटन से नौ मील उत्तर की ओर नदी को पार करेगा और फिर दो समूहों में बंट जाएगा. इसके बाद, सुबह होने से पहले हमला करने के लिए एक समूह ग्रीन में और दूसरा सुलिवान में जाएगा. = English: 2,400 लोगों का मुख्य दल ट्रेंटन से नौ मील उत्तर की ओर नदी को पार करेगा और फिर दो समूहों में बंट जाएगा. इसके बाद, सुबह होने से पहले हमला करने के लिए एक समूह ग्रीन में और दूसरा सुलिवान में जाएगा. ### Bengali: উদাহরণ হিসাবে বলা যায়, লয়র উপত্যকা, রাইন উপত্যকার প্রাসাদ্গুলি ঘুরে দেখা, অথবা নৌভ্রমণে দানিউব নদীর তীরবর্তী বিভিন্ন চমকপ্রদ শহর দেখা কিংবা ইরি খালে নৌকাবিহার। = English:	For example visiting castles in the Loire Valley, the Rhine valley or taking a cruise to interesting cites on the Danube or boating along the Erie Canal.	For example, visiting the castles of the Rhine Valley, or cruising along the banks of the Danube River, or cruising along the Erie Canal.
Hindi: इसके लिए स्थानीय पुलिस के पास एक फॉर्म भरने की या आप्रवासन कार्यालयों में जाने आवश्यकता पड़ सकती है। = English: इसके लिए स्थानीय पुलिस के पास एक फॉर्म भरने की या आप्रवासन कार्यालयों में जाने आवश्यकता पड़ सकती है। ### Bengali: সিংহের গর্বিত আচরণ অনেকটা একদল নেকড়ে বা কুকুরের মতো, বিস্ময়করভাবে সিংহের সাথে সাদৃশ্যপূর্ন আচরণের পশু (তবে অন্যান্য বড় বিড়াল নয়), এবং শিকারদের প্রতি এরা অত্যন্ত মৃত্যুবত। = English:	Lion prides act much like packs of wolves or dogs, animals surprisingly similar to lions (but not other big cats) in behavior, and also very deadly to their prey.	The prideful behavior of a lion is similar to that of a pack of hyenas or dogs, and is remarkably similar to that of other large cats (but not other big cats), and they are extremely deadly to their prey.
Hindi: दिवालों पर अनचाहे चित्र या अस्पष्ट लिखावट को भित्तिचित्र के रूप में जाना जाता है. = English: दिवालों पर अनचाहे चित्र या अस्पष्ट लिखावट को भित्तिचित्र के रूप में जाना जाता है. ### Bengali: বিশকেকের বেশ কিছু বাসিন্দা আইনশৃঙ্খলার ঘাটতির জন্য দক্ষিনের প্রতিবাদকারীদের দোষ দিয়েছেন। = English:	Several Bishkek residents blamed protesters from the south for the lawlessness.	বিশকেকের বেশ কিছু বাসিন্দা আইনশৃঙ্খলার ঘাটতির জন্য দক্ষিনের প্রতিবাদকারীদের দোষ দিয়েছেন।
Hindi: इसलिए अगर आप किनारे पर खड़े हैं, आप सतह में नीचे मौजूद कंकड़ या कीचड़ देख सकेंगे. = English: इसलिए अगर आप किनारे पर खड़े हैं, आप सतह में नीचे मौजूद कंकड़ या कीचड़ देख सकेंगे. ### Bengali: ওয়াপোক নদীর সেতুটি একটি ঝুলন্ত সেতু। ওয়াপক নদীর উপরে এই সেতুটি ব্রাজিলের ওয়াপোকির শহরগুলোকে এবং ফরাসি গায়ানার সেন্ট জর্জেস ডি ল'অ্যাপক শহরকে সংযুক্ত করতে বিস্তৃত হয়েছে। = English:	The Oyapock River Bridge is a cable-stayed bridge. It spans the Oyapock River to link the cities of Oiapoque in Brazil and Saint-Georges de l'Oyapock in French Guiana.	The Wapok River Bridge is a suspension bridge. The Wapok River Bridge spans the Wapok River in Brazil and connects the cities of Wapok and St. George in French Guiana.
Hindi: दस साल बाद, उन्होंने अपोलो-सोयुज़ मिशन के सोविएट भाग का नेतृत्व किया जो यह दर्शाता रहा कि अंतरिक्ष रेस समाप्त हो गई थी. = English: दस साल बाद, उन्होंने अपोलो-सोयुज़ मिशन के सोविएट भाग का नेतृत्व किया जो यह दर्शाता रहा कि अंतरिक्ष रेस समाप्त हो गई थी. ### Bengali: প্রার্থীরা প্রক্রিয়াটির প্রতিটি অংশ দেখার জন্য প্রতিনিধিদের পাঠাতে পারেন। সন্ধ্যায়, ভারী তত্ত্বাবধানের অধীনে, বিশেষ প্রক্রিয়া অনুসরণ করে স্বেচ্ছাসেবীদের দ্বারা ভোট গণনা করা হয়। = English:	Candidates can send representatives to witness every part of the process. In the evening, votes are counted by volunteers under heavy supervision, following specific procedures.	প্রার্থীরা প্রক্রিয়াটির প্রতিটি অংশ দেখার জন্য প্রতিনিধিদের পাঠাতে পারেন। সন্ধ্যায়, ভারী তত্ত্বাবধানের অধীনে, বিশেষ প্রক্রিয়া অনুসরণ করে স্বেচ্ছাসেবীদের দ্বারা ভোট গণনা করা হয়।
Hindi: कुक आइलैंड्स में कोई शहर नहीं है, लेकिन इसमें 15 अलग-अलग आइलैंड्स हैं. इनमें रारोटोंगा और ऐटूटाकी प्रमुख हैं. = English: कुक आइलैंड्स में कोई शहर नहीं है, लेकिन इसमें 15 अलग-अलग आइलैंड्स हैं. इनमें रारोटोंगा और ऐटूटाकी प्रमुख हैं. ### Bengali: তারা অন্যান্য নক্ষত্রের মতো সূর্যের ক্ষেত্রেও একই কার্যকারিতা লক্ষ্য করেছিল: সিস্টেমের সমস্ত নক্ষত্রগুলির কার্যকারিতা তাদের উজ্জ্বলতা, তাদের ঘূর্ণন দ্বারা পরিচালিত হয় আর অন্য কিছু দ্বারা নয়। = English:	They found the Sun operated on the same basic principles as other stars: The activity of all stars in the system was found to be driven by their luminosity, their rotation, and nothing else.	They observed the same behaviour in the Sun as they had observed in other stars: the system's behaviour was governed by the brightness and rotation of the stars, and not by anything else.
Hindi: तब से, ब्राज़ील ने सभी प्रतियोगिताओं में क्लब के लिए 53 मैचों में भाग लिया और 24 गोल किए. = English: तब से, ब्राज़ील ने सभी प्रतियोगिताओं में क्लब के लिए 53 मैचों में भाग लिया और 24 गोल किए. ### Bengali: তিনি যখন হাসপাতালে কাজ করছিলেন তখন লিগিনস তার অবসর সময়ে অকাল প্রসবের তদন্ত শুরু করেছিলেন। = English:	While he was working at the hospital Liggins began to investigate premature labor during his spare time.	তিনি যখন হাসপাতালে কাজ করছিলেন তখন লিগিনস তার অবসর সময়ে অকাল প্রসবের তদন্ত শুরু করেছিলেন।
Hindi: जानकारी प्राप्त करने का दृष्टिकोण अलग था। व्यक्तिगत तौर भीतरी दबाव नहीं बना, लेकिन पाठ को याद करने की क्षमता की अधिक हो गई। = English: जानकारी प्राप्त करने का दृष्टिकोण अलग था। व्यक्तिगत तौर भीतरी दबाव नहीं बना, लेकिन पाठ को याद करने की क्षमता की अधिक हो गई। ### Bengali: আপনি যদি ঘুমের মধ্যে নিজে ঘড়িটি পুনরায় সেট করেন তবে এটিকে হয়ত ঘরের অন্যদিকে রাখতে পারেন যা আপনাকে এটা বন্ধ করার সময় বিছানা থেকে উঠতে বাধ্য করবে। = English:	If you find yourself resetting the clock in your sleep, it can be placed on the other side of the room, forcing you to get out of bed to turn it off.	If you set the alarm clock again in your sleep, you may be able to put it in a different place, which will force you to get out of bed to turn it off.
Hindi: चाहे आप कोई वेबसाइट देख रहे हों या किसी शॉप की विंडो पर हों, इस बात पर एक नज़र डालें कि एजेंट किन यात्राओं का प्रचार कर रहा है. = English: चाहे आप कोई वेबसाइट देख रहे हों या किसी शॉप की विंडो पर हों, इस बात पर एक नज़र डालें कि एजेंट किन यात्राओं का प्रचार कर रहा है. ### Bengali: স্যুটগুলো স্ট্যান্ডার্ড ব্যবসায়ের পোশাক এবং যেখানে সহকর্মীরা একে অপরকে তাদের পারিবারিক নাম বা কাজের নাম ধরে ডাকে। = English:	Suits are standard business attire, and coworkers call each other by their family names or by job titles.	স্যুটগুলো স্ট্যান্ডার্ড ব্যবসায়ের পোশাক এবং যেখানে সহকর্মীরা একে অপরকে তাদের পারিবারিক নাম বা কাজের নাম ধরে ডাকে।
Hindi: इस साल जून और अगस्त के बीच दुनिया का सबसे बड़ा सार्वजनिक कला कार्यक्रम, काउपरेड का आयोजन करने वाला दक्षिण-पूर्वी यूरोप का यह पहला शहरहोगा। = English: इस साल जून और अगस्त के बीच दुनिया का सबसे बड़ा सार्वजनिक कला कार्यक्रम, काउपरेड का आयोजन करने वाला दक्षिण-पूर्वी यूरोप का यह पहला शहरहोगा। ### Bengali: জার্মান প্যাস্ট্রিগুলি বেশ ভাল, এবং বাভারিয়াতে, তাদের দক্ষিণের প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ার মতো বেশিরভাগই সমৃদ্ধ এবং বৈচিত্র্যময়। = English:	German pastries are quite good, and in Bavaria, are quite rich and varied, similar to those of their southern neighbor, Austria.	German pastries are quite good, and Bavaria, like most of its southern neighbor Austria, is rich and diverse.
Hindi: आस्तिक दिव्य वास्तविकता / ईश्वर या देवी-देवताओं में प्रत्यक्ष अनुभव, अंतर्ज्ञान, या पैठ चाहता है। = English: आस्तिक दिव्य वास्तविकता / ईश्वर या देवी-देवताओं में प्रत्यक्ष अनुभव, अंतर्ज्ञान, या पैठ चाहता है। ### Bengali: অনেক মানুষ তাদের ডাইনোসর হিসাবে মনে করে না কারন তাদের পাখা আছে এবং উড়তে পারে। = English:	Many people don't think about them as dinosaurs because they have feathers and can fly.	Many people do not consider them dinosaurs because they have wings and can fly.
Hindi: जापानी और अंग्रेज़ी में पहले से यह रिपोर्ट की जा चुकी है कि टेलीविज़न, वेब और मोबाइल डिवाइसेस के लिए ग्लोबल ऑर्गनाइज़ेशन स्पेनिश, इटैलियन और कोरियन भाषा के प्रोग्राम्स शुरू कर रहा है. = English: जापानी और अंग्रेज़ी में पहले से यह रिपोर्ट की जा चुकी है कि टेलीविज़न, वेब और मोबाइल डिवाइसेस के लिए ग्लोबल ऑर्गनाइज़ेशन स्पेनिश, इटैलियन और कोरियन भाषा के प्रोग्राम्स शुरू कर रहा है. ### Bengali: """আমাদের এখন ৪-মাস-বয়সী ডায়াবেটিস রোগ ছাড়া ইদুর আছে যেগুলোর আগে ডায়াবেটিস রোগ ছিল,"" তিনি যোগ করলেন।" = English:	"We now have 4-month-old mice that are non-diabetic that used to be diabetic," he added.	"""আমাদের এখন ৪-মাস-বয়সী ডায়াবেটিস রোগ ছাড়া ইদুর আছে যেগুলোর আগে ডায়াবেটিস রোগ ছিল,"" তিনি যোগ করলেন।"
Hindi: 28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहले सेविला से बारका में शामिल हुए थे। = English: 28 वर्षीय विडाल तीन सीजन पहले सेविला से बारका में शामिल हुए थे। ### Bengali: সিমুলেশন মডেলগুলি তৈরি করার জন্য এটি আমাদের প্রচুর তথ্য এবং উপাদান সরবরাহ করে যা আমাদের মনের প্রক্রিয়াগুলি বুঝতে সহায়তা করে। = English:	This provides us with a lot of information and material to build simulation models which help us to understand processes in our mind.	Simulation models are created using it, which provides us with a lot of information and materials that help us understand the processes of our mind.
Hindi: दो ओलिम्पिक गोल्ड मेडल्स के विजेता जापानी जुडोका हितोशी साइतो का 54 साल की उम्र में निधन हो गया. = English: दो ओलिम्पिक गोल्ड मेडल्स के विजेता जापानी जुडोका हितोशी साइतो का 54 साल की उम्र में निधन हो गया. ### Bengali: এই উপদ্বীপের পর্বতমালা মালভূমিতে গিয়ে মিশেছে, তারপরে ফের 360 কিলোমিটার দীর্ঘ এলসওয়ার্থ শৈলশিরা তৈরি করেছে, যা দুভাগে বিভক্ত করেছে মিনেসোটা হিমবাহ। = English:	The mountains of the Peninsula here merge into the plateau, then re-emerge to form the 360 km chain of the Ellsworth Mountains, bisected by the Minnesota Glacier.	This peninsula's mountain ranges merge into the plateau, then form the 360-kilometre-long Ellsworth ice shelf, which divides the Minnesota glacier into two parts.
Hindi: पार्क सेवा (MINAE) अपेक्षित आगमन से एक महीने से ज़्यादा पहले पार्क परमिट जारी नहीं करता है. = English: पार्क सेवा (MINAE) अपेक्षित आगमन से एक महीने से ज़्यादा पहले पार्क परमिट जारी नहीं करता है. ### Bengali: "প্রধানমন্ত্রীর সাথে সাখ্যাৎকালে লেটন কনজারভেটিভ পার্টির পরিবেশ বিলের ""পুঙ্খানুপুঙ্খ ও সম্পূর্ণ পুনর্লিখন"" করার জন্য কনজারভেটিভ পরিবেশ বিলে পরিবর্তন করার জন্য বলেছিলেন।" = English:	Layton had asked for changes to the conservatives' environmental bill during the meeting with the PM, asking for a "thorough and complete rewriting" of the Conservative party's environmental bill.	"প্রধানমন্ত্রীর সাথে সাখ্যাৎকালে লেটন কনজারভেটিভ পার্টির পরিবেশ বিলের ""পুঙ্খানুপুঙ্খ ও সম্পূর্ণ পুনর্লিখন"" করার জন্য কনজারভেটিভ পরিবেশ বিলে পরিবর্তন করার জন্য বলেছিলেন।"
Hindi: इसके अलावा, समय की पाबंदी कम है और अपनी पसंद के अनुसार काम करने के घंटों में बदलाव किया जा सकता है. (ब्रेमर, 1998) = English: इसके अलावा, समय की पाबंदी कम है और अपनी पसंद के अनुसार काम करने के घंटों में बदलाव किया जा सकता है. (ब्रेमर, 1998) ### Bengali: এখনও বিদ্যমান হিসাবে পরিচিত ২৫ টি ডানল্যাপ ব্রডোসাইড হল দলিল প্রাচীনতম অনুলিপি। মূল হাতে লেখা অনুলিপিটি এখন আর নেই। = English:	The 25 Dunlap broadsides still known to exist are the oldest surviving copies of the document. The original handwritten copy has not survived.	The 25 known right-lapped broadside copies are the oldest known manuscripts. The original handwritten copy is no longer available.
Hindi: कई स्थायी, सक्षम यात्री विकासशील दुनिया की यात्रा के नएपन से उभर कर आए हैं, जहाँ कई छोटे सांस्कृतिक समायोजन जल्दी से जुड़ सकते हैं. = English: कई स्थायी, सक्षम यात्री विकासशील दुनिया की यात्रा के नएपन से उभर कर आए हैं, जहाँ कई छोटे सांस्कृतिक समायोजन जल्दी से जुड़ सकते हैं. ### Bengali: অতীতে বেশিরভাগ চাষী জীবনধারণে চাষাবাদের সাথে যুক্ত ছিল এবং এখনও বেশ কিছু উন্নয়নশীল দেশে সেই ধারা অব্যাহত আছে। = English:	Historically most farmers were engaged in subsistence agriculture and this is still the case in many developing nations.	অতীতে বেশিরভাগ চাষী জীবনধারণে চাষাবাদের সাথে যুক্ত ছিল এবং এখনও বেশ কিছু উন্নয়নশীল দেশে সেই ধারা অব্যাহত আছে।
Hindi: उचित पोषण संबंधी सेवन अकेले कुलीन प्रदर्शन उत्पन्न नहीं कर सकते, लेकिन वे युवा एथलीटों के संपूर्ण स्वास्थ्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं. = English: उचित पोषण संबंधी सेवन अकेले कुलीन प्रदर्शन उत्पन्न नहीं कर सकते, लेकिन वे युवा एथलीटों के संपूर्ण स्वास्थ्य को महत्वपूर्ण रूप से प्रभावित कर सकते हैं. ### Bengali: আপ-এর অর্থ আপনার প্রান্ত থেকে শুরু করা উচিত এবং বো-টিকে ঠেলতে হবে এবং ডাউন-এর অর্থ আপনার ফ্রগ থেকে শুরু করা উচিত (যেখানে আপনি বো-টিকে হাতে ধরেছেন সেই স্থানে) এবং বো-টিকে টানতে হবে। = English:	Up means you should start at the tip and push the bow, and down means you should start at the frog (which is where your hand is holding the bow) and pull the bow.	The meaning of আপ is to start from your end and push the বো-টিকে ঠেলতে হবে এবং ডাউন-এর অর্থ আপনার ফ্রগ থেকে শুরু করা উচিত (যেখানে আপনি বো-টিকে হাতে ধরেছেন সেই স্থানে) এবং বো-টিকে টানতে হবে.
Hindi: प्रत्येक देश के अपने अलग कानून होते हैं जो ये तय करती है की कार में कोनसी आपातकालीन वस्तुओं की आवश्यकता होती है। = English: प्रत्येक देश के अपने अलग कानून होते हैं जो ये तय करती है की कार में कोनसी आपातकालीन वस्तुओं की आवश्यकता होती है। ### Bengali: একটি কোর্স স্বাভাবিকভাবে অন্তর্ভুক্ত করবে সমস্ত বিষয় যা এখানে বেশ বিশদভাবে সাধারণত ব্যবহারিক  দক্ষতার সাথে আলোচনা করা হয়েছে, । = English:	A course will normally cover all the issues discussed here in far greater detail, usually with practical experience.	একটি কোর্স স্বাভাবিকভাবে অন্তর্ভুক্ত করবে সমস্ত বিষয় যা এখানে বেশ বিশদভাবে সাধারণত ব্যবহারিক  দক্ষতার সাথে আলোচনা করা হয়েছে, ।
Hindi: फिर चक्कर खाते दरवेश मंच पर आए। = English: फिर चक्कर खाते दरवेश मंच पर आए। ### Bengali: ভ্যাটিকান সিটির জনসংখ্যা প্রায় 800। এটি বিশ্বের সবচেয়ে ক্ষুদ্রতম স্বাধীন দেশ এবং সবচেয়ে কম জবহুল দেশ। = English:	Vatican City's population is around 800. It is the smallest independent country in the world and the country with the lowest population.	Vatican City's population is about 800. It is the world's smallest independent country and the least populated country.
Hindi: इक्वाडोर चाहता है कि क्यूबा के नागरिकों को अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डों या सीमांत प्रवेश बिंदुओं से इक्वाडोर में प्रवेश करने से पहले एक आमंत्रण पत्र मिले. = English: इक्वाडोर चाहता है कि क्यूबा के नागरिकों को अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डों या सीमांत प्रवेश बिंदुओं से इक्वाडोर में प्रवेश करने से पहले एक आमंत्रण पत्र मिले. ### Bengali: কার্যত কোনও ভ্রমণের বিবরণ শেয়ার করে নেওয়া ভবিষ্যতের ক্লাসগুলির সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার এক দুর্দান্ত উপায়। = English:	Sharing a field trip virtually is also a great way to reflect a on a trip and share experiences with future classes.	Sharing travel details is a great way to share experiences with future classes.
Hindi: माना जाता है कि यह पूरी तरह पंख से लदे गरम खून वाले शिकारी पक्षी, वेलोसाइराप्टर जैसे पंजे के साथ दो पैरों पर सीधा चलते थे। = English: माना जाता है कि यह पूरी तरह पंख से लदे गरम खून वाले शिकारी पक्षी, वेलोसाइराप्टर जैसे पंजे के साथ दो पैरों पर सीधा चलते थे। ### Bengali: যদি তুমি ন্যাশনাল ট্রেজার সিনেমা টি দেখে থাকো, তুমি হয়তো ভাবতে পারো যে সম্পদের মানচিত্র লেখা হয়েছিল স্বাধীনতা ঘোষণার পশ্চাৎ দিকে। = English:	If you have watched the movie National Treasure, you may think a treasure map was written on the back of the Declaration of Independence.	If you have seen the National Treasure movie, you might think that the map of the treasure was written on the back of the declaration of independence.
Hindi: यदि आप एक माइक्रोस्कोप में से जीवित चीजों को देखेंगे, तो आप देखेंगे कि वे छोटे वर्गों या गेंदों से बनी हैं। = English: यदि आप एक माइक्रोस्कोप में से जीवित चीजों को देखेंगे, तो आप देखेंगे कि वे छोटे वर्गों या गेंदों से बनी हैं। ### Bengali: বস্তুত, এর অস্তিত্ব থাকলেও তা খুঁজে পাওয়া একেবারেই সহজ নয়। একবার গুহার ভিতরে , এটা সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্নতা। = English:	In fact, it is not easy to find at all even if one knew it existed. Once inside the cave, it is a total isolation.	বস্তুত, এর অস্তিত্ব থাকলেও তা খুঁজে পাওয়া একেবারেই সহজ নয়। একবার গুহার ভিতরে, এটা সম্পূর্ণ বিচ্ছিন্নতা।
Hindi: यह जर्मन वर्णमाला पर आधारित था और इस में  एक अक्षर “Õ/õ”  जोड़ा गया। = English: यह जर्मन वर्णमाला पर आधारित था और इस में  एक अक्षर “Õ/õ”  जोड़ा गया। ### Bengali: এই স্ফটিকগুলির গঠন আক্রান্ত পালিত পশুগুলির মূত্র থেকে পাওয়াগুলির সাথে মিলে যায় যখন অবলোহিত বর্ণালীবিক্ষণ যন্ত্রের ( FTIR ) দ্বারা তুলনা করা হয়। = English:	The composition of these crystals matches those found in the urine of affected pets when compared by infrared spectroscopy (FTIR).	This structure of the crystals is similar to the one found in the urine of the affected animals when compared with the FTIR spectra.
Hindi: व्हाइट सी-बाल्टिक नहर आर्कटिक महासागर को ज्यादातर नदियों और झीलों द्वारा बाल्टिक सागर से जोड़ती है, जैसे झील वनगा, झील लाडोगा और सेंट पीटर्सबर्ग। = English: व्हाइट सी-बाल्टिक नहर आर्कटिक महासागर को ज्यादातर नदियों और झीलों द्वारा बाल्टिक सागर से जोड़ती है, जैसे झील वनगा, झील लाडोगा और सेंट पीटर्सबर्ग। ### Bengali: তহবিলের অভাব ও অন্যান্য রোগের তুলনায় কম অগ্রাধিকারের কারণে ঐতিহাসিকভাবে এ বছর সবচেয়ে বেশি ক্ষতিগ্রস্থ অঞ্চলে ভ্যাকসিন সরবরাহের পরিকল্পনাতে দেরি হয়েছিল। = English:	Plans for vaccines to be delivered to the historically most affected areas this year were delayed due to lack of funds and low prioritisation relative to other diseases.	Funding shortages and other diseases that are given higher priority have historically delayed the delivery of vaccines to the most affected regions.
Hindi: जूम लेंस का दोष यह है कि फोकल लंबाई की एक सीमा को प्राप्त करने के लिए आवश्यक फोकल जटिलता और लेंसों की संख्या प्राइम लेंस की तुलना में बहुत अधिक होती है। = English: जूम लेंस का दोष यह है कि फोकल लंबाई की एक सीमा को प्राप्त करने के लिए आवश्यक फोकल जटिलता और लेंसों की संख्या प्राइम लेंस की तुलना में बहुत अधिक होती है। ### Bengali: ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার  স্বাক্ষর করেছেন একটি বিলে যা অপ্রাপ্তবয়স্কদের কাছে সহিংস ভিডিও গেমগুলির বিক্রয় বা ভাড়া নিষিদ্ধ করেছে। = English:	California Governor Arnold Schwarzenegger signed into law a bill that bans the sale or rental of violent video games to minors.	ক্যালিফোর্নিয়ার গভর্নর আর্নল্ড শোয়ার্জনেগার  স্বাক্ষর করেছেন একটি বিলে যা অপ্রাপ্তবয়স্কদের কাছে সহিংস ভিডিও গেমগুলির বিক্রয় বা ভাড়া নিষিদ্ধ করেছে।
Hindi: अगर आप अपनी यात्रा के साथियों और रिश्तेदारों या दोस्तों को घर पहुँचाने में मदद करना चाहते हैं, तो उन्हें नीति/संपर्क की कॉपी भी दें. = English: अगर आप अपनी यात्रा के साथियों और रिश्तेदारों या दोस्तों को घर पहुँचाने में मदद करना चाहते हैं, तो उन्हें नीति/संपर्क की कॉपी भी दें. ### Bengali: স্থানীয় কার্যক্রমের উদাহরণগুলোর মধ্যে শিকার করা, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি করা, পাখি দেখা, এবং পার্কগুলোতে ঘোরা ও বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কিত তথ্য নিয়ে পড়াশোনা করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। = English:	Examples of on-site activities include hunting, fishing, photography, bird watching, and visiting parks and studying information about the ecosystem.	স্থানীয় কার্যক্রমের উদাহরণগুলোর মধ্যে শিকার করা, মাছ ধরা, ফটোগ্রাফি করা, পাখি দেখা, এবং পার্কগুলোতে ঘোরা ও বাস্তুতন্ত্র সম্পর্কিত তথ্য নিয়ে পড়াশোনা করা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
Hindi: फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले. = English: फ़र्स्ट सर्व में नडाल को 76 मैच विनिंग पॉइंट्स में 88% नेट पॉइंट्स मिले. ### Bengali: এই দম্পতিরা তাদের সন্তানের জন্য একটি দত্তক গ্রহণের পরিকল্পনা তৈরি করতে পারেন। = English:	These couples may choose to make an adoption plan for their baby.	This couple can plan to adopt a child for their child.
Hindi: माना जाता है कि यह पूरी तरह पंख से लदे गरम खून वाले शिकारी पक्षी, वेलोसाइराप्टर जैसे पंजे के साथ दो पैरों पर सीधा चलते थे। = English: माना जाता है कि यह पूरी तरह पंख से लदे गरम खून वाले शिकारी पक्षी, वेलोसाइराप्टर जैसे पंजे के साथ दो पैरों पर सीधा चलते थे। ### Bengali: বহুমূত্র নিরাময়যোগ্য কিনা তা নিয়ে অন্যান্য বিশেষজ্ঞদের মতো তিনিও সংশয়ে আছেন। এমন লোক যাদের আগে থেকেই টাইপ 1 বহুমূত্র রোগ আছে, তাদের সাথে এই আবিস্কারের কোনও সম্পর্ক নেই। = English:	Like some other experts, he is skeptical about whether diabetes can be cured, noting that these findings have no relevance to people who already have Type 1 diabetes.	He is as much in doubt as other experts whether diabetes is curable or not. This discovery has no relation with people who already have type 1 diabetes.
Hindi: खेल घास पर खेला जाता है, और छेद के चारों ओर घांस को छोटा रखा जाता है और उसे ग्रीन  कहा जाता है। = English: खेल घास पर खेला जाता है, और छेद के चारों ओर घांस को छोटा रखा जाता है और उसे ग्रीन  कहा जाता है। ### Bengali: যেহেতু মন্টেভিডিও নিরক্ষীয় অঞ্চলের দক্ষিণে, তাই উত্তর গোলার্ধে এবং এর বিপরীতে যখন শীত থাকে তখন খড়া হয়। = English:	Since Montevideo is south of the Equator, it is summer there when it's winter in the Northern Hemisphere and vice versa.	Since Montevideo is in the southern hemisphere, it is summer in the northern hemisphere and winter in the southern hemisphere.
Hindi: सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था। = English: सर रिचर्ड ब्रैनसन के वर्जिन समूह ने उन बैंको के लिए बोली लगाई थी जिन्हे राष्ट्रीयकरण से पहले अस्वीकार कर दिया गया था। ### Bengali: বেশিরভাগ ইভেন্টের ক্ষেত্রে টিকিটের দাম ¥2,500 থেকে ¥130,000 এর মধ্যে হবে এটাই প্রত্যাশিত, সাধারণ টিকিটের দাম প্রায় ¥7,000। = English:	It's expected that most event tickets will cost between ¥2,500 and ¥130,000, with typical tickets costing around ¥7,000.	বেশিরভাগ ইভেন্টের ক্ষেত্রে টিকিটের দাম ¥2,500 থেকে ¥130,000 এর মধ্যে হবে এটাই প্রত্যাশিত, সাধারণ টিকিটের দাম প্রায় ¥7,000।
Hindi: रास्ते में कई जगह पत्थर की सीढ़ियाँ रखी गई हैं और चढ़ाव वाले भागों में स्टील केबल एक सहायक रेलिंग प्रदान करते हैं. = English: रास्ते में कई जगह पत्थर की सीढ़ियाँ रखी गई हैं और चढ़ाव वाले भागों में स्टील केबल एक सहायक रेलिंग प्रदान करते हैं. ### Bengali: ভাষা ও রীতিনীতিতে পার্থক্য থাকা সত্ত্বেও কয়েক হাজার বছর ধরে খ্রিস্টান ধর্ম ইউরোপীয় রাষ্ট্রগুলিকে একই সূত্রে বেধে রেখেছিল। আমি = English:	For over a thousand years the Christian religion had bound European states together despite differences in language and customs. I	ভাষা ও রীতিনীতিতে পার্থক্য থাকা সত্ত্বেও কয়েক হাজার বছর ধরে খ্রিস্টান ধর্ম ইউরোপীয় রাষ্ট্রগুলিকে একই সূত্রে বেধে রেখেছিল। আমি
Hindi: टेलीविज़न पर किए गए लाइव कमेंट्स में पहली बार सीनियर इरानियन सूत्रों ने यह माना था कि प्रतिबंधों को कोई प्रभाव हुआ था. = English: टेलीविज़न पर किए गए लाइव कमेंट्स में पहली बार सीनियर इरानियन सूत्रों ने यह माना था कि प्रतिबंधों को कोई प्रभाव हुआ था. ### Bengali: যদিও পার্কের সব জীবজন্তু মানুষ দেখেই অভ্যস্থ,কিন্তু তবুও বনে থাকা জীবজন্তু বন্য ই হয়,তাদের খাওয়ানো বা বিরক্ত করা উচিত নয়। = English:	Though many of the animals in the park are used to seeing humans, the wildlife is nonetheless wild and should not be fed or disturbed.	Although all the animals in the park are used to seeing people, they are still wild and should not be fed or disturbed.
Hindi: व्यक्तिगत वीपीएन (वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क) प्रदाता राजनीतिक नियंत्रण और वाणिज्यिक आईपी-जियोफिल्टरिंग, दोनों से बचने का एक शानदार तरीका है। = English: व्यक्तिगत वीपीएन (वर्चुअल प्राइवेट नेटवर्क) प्रदाता राजनीतिक नियंत्रण और वाणिज्यिक आईपी-जियोफिल्टरिंग, दोनों से बचने का एक शानदार तरीका है। ### Bengali: সমুদ্রের সম্পূর্ণ অংশে কোনও জাহাজ প্রবেশ না করতে পারার জন্য ব্রিটেন আন্তর্জাতিক জলাশয় খনন করে, যা নিরপেক্ষ জাহাজগুলির ক্ষেত্রেও বিপদ ডেকে আনে। = English:	Britain mined international waters to prevent any ships from entering entire sections of ocean, causing danger to even neutral ships.	সমুদ্রের সম্পূর্ণ অংশে কোনও জাহাজ প্রবেশ না করতে পারার জন্য ব্রিটেন আন্তর্জাতিক জলাশয় খনন করে, যা নিরপেক্ষ জাহাজগুলির ক্ষেত্রেও বিপদ ডেকে আনে।
Hindi: मुक़दमा बर्मिंघम क्राउन कोर्ट में चला और 3 अगस्त को ख़त्म हुआ. = English: मुक़दमा बर्मिंघम क्राउन कोर्ट में चला और 3 अगस्त को ख़त्म हुआ. ### Bengali: "গাছগুলি প্রাকৃতিক পরিবেশে় থাকাকালীন সবথেকে সুন্দর দেখায়, তাই ""মাত্র একটি"" নমুনা তোলার লোভ সংবরণ করুন।" = English:	Plants look their best when in a natural environment, so resist the temptation to remove even "just one" specimen.	"trees look their best in the natural environment, so resist the temptation to take just one specimen."
Hindi: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. = English: कॉल्स इंटरनेट पर रूट किए जाने की वजह से आपको अपने रहने वाली जगह या यात्रा करने वाले स्थान की फ़ोन कंपनी का इस्तेमाल करने की ज़रूरत नहीं होती है. ### Bengali: MDT সময় রাত 10:00-11:00 এর মধ্যে, আগুনের সূত্রপাত বন্দীদের দ্বারা শুরু হয়েছিল। = English:	Between 10:00-11:00 pm MDT, a fire was started by the inmates in the yard.	MDT সময় রাত 10:00-11:00 এর মধ্যে, আগুনের সূত্রপাত বন্দীদের দ্বারা শুরু হয়েছিল।
Hindi: इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है। = English: इस समय यह ज्ञात नहीं है कि क्या आरोप लगाया जाएगा या अधिकारियों ने उस बच्चे को क्यों पकड़ा, लेकिन संघीय अदालत में किशोर कार्यवाही शुरू हो गई है। ### Bengali: """অদৃশ্য টিম"" হল পরিচালনকারী টিম যাতে প্রত্যেকটি সদস্য রিপোর্ট করে। অদৃশ্য টিম প্রত্যেক সদস্যের জন্য মান ঠিক করে। " = English:	The “invisible team” is the management team to which each of the members report. The invisible team sets the standards for each member.	"""Invisible Team"" is the team that manages the whole project. The Invisible Team sets the standards for each member.
Hindi: बुधवार की दोपहर तक टैंक के अंदर थर्मल एक्सपेंशन से शायद अभी भी टैंक वेंट लीक हो रहे थे। = English: बुधवार की दोपहर तक टैंक के अंदर थर्मल एक्सपेंशन से शायद अभी भी टैंक वेंट लीक हो रहे थे। ### Bengali: পরিবহনের অভাবের ভয় এই সম্ভাবনা তৈরি করেছে যে দলের সমর্থকদের ছাড়াই খেলাটি বন্ধ দরজার পিছনে খেলতে বাধ্য হবে। = English:	Fears of lack of transportation raised the possibility that the game would be forced to play behind closed doors without the team's supporters.	পরিবহনের অভাবের ভয় এই সম্ভাবনা তৈরি করেছে যে দলের সমর্থকদের ছাড়াই খেলাটি বন্ধ দরজার পিছনে খেলতে বাধ্য হবে।
Hindi: यात्रा लेखन के व्यवसाय को शुरू करने का सबसे आसान तरीका यह है कि एक स्थापित यात्रा ब्लॉग वेबसाइट को अच्छी तरह से पढ़कर अपने कौशल में सुधार लाएँं। = English: यात्रा लेखन के व्यवसाय को शुरू करने का सबसे आसान तरीका यह है कि एक स्थापित यात्रा ब्लॉग वेबसाइट को अच्छी तरह से पढ़कर अपने कौशल में सुधार लाएँं। ### Bengali: প্রতিটি মন্দিরের একটি খোলা মন্দির প্রাঙ্গন এবং ভেতরে একটি অভয়ারণ্য ছিল যেখানে কেবলমাত্র পুরোহিতরাই প্রবেশ করতে পারতেন। = English:	Each temple had an open temple courtyard and then an inner sanctuary that only the priests could enter.	প্রতিটি মন্দিরের একটি খোলা মন্দির প্রাঙ্গন এবং ভেতরে একটি অভয়ারণ্য ছিল যেখানে কেবলমাত্র পুরোহিতরাই প্রবেশ করতে পারতেন।
Hindi: केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं. = English: केन्या के नैरोबी स्थित यूनाइटेड स्टेट्स के दूतावास ने चेतावनी जारी की है कि “सोमालिया के अतिवादी” केन्या और इथियोपिया में आत्मघाती बम हमलों की योजना बना रहे हैं. ### Bengali: তিব্বতি ধ্যানের কেন্দ্রবিন্দু হল দেবত্ব যোগা। দেবত্ব শক্তি অনুধাবনের মাধ্যমে শক্তি নিঃসরণের মাধ্যমগুলি পরিশুদ্ধ হয়, চক্রগুলি সক্রিয় হয় এবং চেতনাশক্তির সৃষ্টি হয়। = English:	The center of Tibetan meditation is the Deity Yoga. Through the visualization of various deities the energy channels are cleaned, the chakras are activated and the enlightenment consciousness is created.	The center of Tibetan meditation is the practice of deity yoga. Through the practice of deity yoga, the methods of releasing the power of the deity are purified, the chakras are activated, and the creation of consciousness is achieved.
Hindi: इसे पढ़ने में आसान बनाने के लिए अनुकूलित किया जा सकता है और वो भी वांछित जितने या थोड़े रंग के साथ। = English: इसे पढ़ने में आसान बनाने के लिए अनुकूलित किया जा सकता है और वो भी वांछित जितने या थोड़े रंग के साथ। ### Bengali: এখানে কোনো বিশেষ “বৃষ্টিবহুল“ অথবা “শুষ্ক“ মরসুম নেই: মোটামুটি সারা বছর ধরেই প্রায় একই পরিমাণ বৃষ্টি হয়। = English:	There are no particular "rainy" and "dry" seasons: the amount of rain stays roughly the same throughout the year.	এখানে কোনো বিশেষ “বৃষ্টিবহুল“ অথবা “শুষ্ক“ মরসুম নেই: মোটামুটি সারা বছর ধরেই প্রায় একই পরিমাণ বৃষ্টি হয়।
Hindi: चंद रुपयों के लिए कुछ बच्चे आपको कहानी सुनाएँगे। = English: चंद रुपयों के लिए कुछ बच्चे आपको कहानी सुनाएँगे। ### Bengali: মিড টার্ম নির্বাচনে হারের এক সপ্তাহ পরে বুশ এশিয়াতে বাণিজ্য সম্প্রসারণের কথা বলেন। = English:	After a week of losses in the midterm election, Bush told an audience about the expansion of trade in Asia.	মিড টার্ম নির্বাচনে হারের এক সপ্তাহ পরে বুশ এশিয়াতে বাণিজ্য সম্প্রসারণের কথা বলেন।
Hindi: वैज्ञानिकों ने चाँद की सतह पर लोबेट स्कार्प्स नामक ख़राब हुए लैंडफ़ॉर्म की खोज की है जो साफ़ तौर पर चंद्रमा के सिकुड़ने की वजह से हुए हैं. = English: वैज्ञानिकों ने चाँद की सतह पर लोबेट स्कार्प्स नामक ख़राब हुए लैंडफ़ॉर्म की खोज की है जो साफ़ तौर पर चंद्रमा के सिकुड़ने की वजह से हुए हैं. ### Bengali: দুঃখজনকভাবে, লেখার নতুন পদ্ধতিগুলো উদ্ভূত হওয়ার সাথে সাথে, পেন্সিল নির্বাসিত হয়েছে কম মর্যাদা এবং ব্যবহারে। = English:	Sadly, as newer methods of writing have emerged, the pencil has been relegated to lesser status and uses.	Unfortunately, the new writing methods have led to the demise of the pencil, which has been relegated to a lesser status and use.
Hindi: स्टारडस्ट धरती की ओर इतनी तेज़ी से वापस लौटेगा कि अब तक के सारे रिकॉर्ड टूट जाएँगे. फ़िलहाल यह रिकॉर्ड अपोलो X के कमांड मॉड्यूल के नाम है जो मई, 1969 में सबसे तेज़ गति से धरती में वापस लौटा था. = English: स्टारडस्ट धरती की ओर इतनी तेज़ी से वापस लौटेगा कि अब तक के सारे रिकॉर्ड टूट जाएँगे. फ़िलहाल यह रिकॉर्ड अपोलो X के कमांड मॉड्यूल के नाम है जो मई, 1969 में सबसे तेज़ गति से धरती में वापस लौटा था. ### Bengali: অ্যারিস্টটলের মত গ্রহণ করা হয়েছিল  মনোবিজ্ঞান সহ বিজ্ঞানের সমস্ত বিষয়ে। = English:	Accepted were Aristotle's views on all matters of science, including psychology.	অ্যারিস্টটলের মত গ্রহণ করা হয়েছিল  মনোবিজ্ঞান সহ বিজ্ঞানের সমস্ত বিষয়ে।
Hindi: इफिसुस में आर्टेमिस के मंदिर को 21 जुलाई, 356 ई.पू. को एस्तोस्टस द्वारा आगजनी में नष्ट कर दिया गया था. = English: इफिसुस में आर्टेमिस के मंदिर को 21 जुलाई, 356 ई.पू. को एस्तोस्टस द्वारा आगजनी में नष्ट कर दिया गया था. ### Bengali: কনন্টেন্ট তত্ত্বগুলোর লক্ষ্য হলো লোকেরা কোন বিষয়গুলোতে টিক চিহ্ন দেয় বা কোন বিষয়গুলো তাদের জন্য আবেদনীয় তা খুঁজে বের করা। = English:	Content theories are centered on finding what makes people tick or appeals to them.	Content theories are aimed at finding out what people tick or what appeals to them.
Hindi: फ़ेलिशिया, एक बार सैफिर-सिम्पसन तूफ़ान पर श्रेणी 4 का तूफ़ान, मंगलवार को फैलने से पहले एक उष्णकटिबंधीय अवसाद के लिए कमज़ार हो गया था. = English: फ़ेलिशिया, एक बार सैफिर-सिम्पसन तूफ़ान पर श्रेणी 4 का तूफ़ान, मंगलवार को फैलने से पहले एक उष्णकटिबंधीय अवसाद के लिए कमज़ार हो गया था. ### Bengali: আমরা গাছ থেকে আমাদের বাড়ি আর পোশাক তৈরি করি। আমাদের বেশিরভাগ খাবারই উদ্ভিজ। উদ্ভিদ ছাড়া, প্রাণী বাঁচতে পারত না। = English:	We make our houses from plants and make clothes from plants. Most foods that we eat are plants. Without plants, animals could not survive.	We make our houses and clothes from trees. Most of our food is plant-based. Plants are essential for the survival of animals.
Hindi: बेल्जियम और स्विट्जरलैंड में बोली जाने वाली फ़्रेंच, फ़्रांस में बोली जाने वाली फ़्रेंच से थोड़ी अलग है. हालाँकि, ये काफ़ी हद तक समान हैं जिन्हें आपस में समझा जा सकता है. = English: बेल्जियम और स्विट्जरलैंड में बोली जाने वाली फ़्रेंच, फ़्रांस में बोली जाने वाली फ़्रेंच से थोड़ी अलग है. हालाँकि, ये काफ़ी हद तक समान हैं जिन्हें आपस में समझा जा सकता है. ### Bengali: যখন স্প্রিংবক্স অস্ট্রেলিয়া খেলবে, সিরিজের শেষ ম্যাচটি পরের সপ্তাহে জোহানেসবার্গের এলিস পার্কে হবে। = English:	The final match of the series will take place at Ellis Park in Johannesburg next week, when the Springboks play Australia.	যখন স্প্রিংবক্স অস্ট্রেলিয়া খেলবে, সিরিজের শেষ ম্যাচটি পরের সপ্তাহে জোহানেসবার্গের এলিস পার্কে হবে।
Hindi: पिछले सप्ताह, नेकेड न्यूज़ ने यह घोषणा की कि वह तीन नए ब्रॉडकास्ट्स के साथ न्यूज़ रिपोर्टिंग में अपनी इंटरनेशन लैंग्वेज़ मेनडेट में प्रभावी तरीके से बढ़ोतरी करेगी। = English: पिछले सप्ताह, नेकेड न्यूज़ ने यह घोषणा की कि वह तीन नए ब्रॉडकास्ट्स के साथ न्यूज़ रिपोर्टिंग में अपनी इंटरनेशन लैंग्वेज़ मेनडेट में प्रभावी तरीके से बढ़ोतरी करेगी। ### Bengali: সামাজিকীকরণের গুরুত্ব চিত্রায়ন করার কিছু সাধারণ পদ্ধতি হল- শিশুদের বেড়ে ওঠার সময় তাদের প্রতি অবহেলা, অযাচিত আচরণ এবং ইচ্ছাকৃত নির্যাতনের মতো দূর্ভাগ্যজনক পরিস্থিতি সৃষ্টি করা, যা তাদের প্রাপ্তবয়স্কদের সাথে মিশতে বাধা দান করে। = English:	One of the most common methods used to illustrate the importance of socialization is to draw upon the few unfortunate cases of children who were, through neglect, misfortune, or wilful abuse, not socialized by adults while they were growing up.	Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms, values, and behaviors of their culture. Socialization is the process by which children learn the norms,
Hindi: फिर भी, दुनिया भर में कॉफी पीने के कई खास तरीके हैं जो अनुभव के लायक हैं. = English: फिर भी, दुनिया भर में कॉफी पीने के कई खास तरीके हैं जो अनुभव के लायक हैं. ### Bengali: এই অর্থ বন্যা-প্রতিরোধী ব্যবস্থায় যেতে পারে, উন্নত জল-ব্যবস্থাপনা এবং ফসলের বৈচিত্র্যের দিকে যেতে পারে। = English:	The money could go toward flood-proof houses, better water management, and crop diversification.	This money can go towards flood-resilient systems, improved water management and crop diversity.
Hindi: दिन की शुरुआत में, हवाएँ लगभग 83 किमी/घंटा थीं और इसके कमज़ोर रहने की अपेक्षा थी। = English: दिन की शुरुआत में, हवाएँ लगभग 83 किमी/घंटा थीं और इसके कमज़ोर रहने की अपेक्षा थी। ### Bengali: FIC ওয়েস্ট স্টোরের ওপারে অবস্থিত স্ট্যানলেতে আইল্যান্ডের একমাত্র ব্যাংকে অর্থ বিনিময় করা যেতে পারে। = English:	Money can be exchanged at the only bank in the islands which is located in Stanley across from the FIC West store.	FIC West Store is located across the street from the only bank on the island where you can exchange money.
Hindi: डॉ. ली ने रिपोर्टों के बारे में भी अपनी चिंता व्यक्त की है कि अब तुर्की में बच्चे बिना बिमार पड़े ए(एच5एन1) एवियन इन्फ़्लूएंजा वायरस से संक्रमित हो गए हैं. = English: डॉ. ली ने रिपोर्टों के बारे में भी अपनी चिंता व्यक्त की है कि अब तुर्की में बच्चे बिना बिमार पड़े ए(एच5एन1) एवियन इन्फ़्लूएंजा वायरस से संक्रमित हो गए हैं. ### Bengali: কাঠামোতে গ্রাফিতি বা অন্য কিছু একে জায়গাটির সৌন্দর্য নষ্ট করবেন না। = English:	Do not deface the site by marking or scratching graffiti into structures.	Do not deface the structure with graffiti or other things.
